title: AlchemyMagic  
tags: magic alchemy  
[TOC]# Alchemische Einstimmung## Grundlegende Definition**Quelle:** Einstimmung in die Magischen Flüsse des Universums (Kartendeck)  **Konzept:** Alchemische Magie, die Manipulation von Natürlichen Prozessen und das hervorrufen von komplett eigenen, mit Hilfe von Reagenzien**Aspekt:** Prozessalchemie, [Schnellalchemie](quickalchemy)## Mechaniken### Magische EinstimmungDas Magische Potential des Charakters ist abgebildet durch ein 52 Karten Deck ( Werte 2,3,4,5,6,7,8,9,10,10,10,10,1/11 je nach wunsch) abgebildet.Das **Handkartenlimit** ist 2+**Quelle**, Wenn dieses überschritten wird, wird als teil der Aktion die eine Karte zur Hand hinzugefügt hat, eine andere ausgesucht und abgelegt.**Abgelegt*e Karten werden auf den **Ablagestapel** gelegt.**Entfernte** Karten sind weder im Ablagestapel, in der Hand, noch im Deck.Im Französichen Deck sind Karten wie folgt zugeordnet:Karo- **O**rdnung | Kreuz - **M**aterie | Herz - **E**nergie | Pik - e**N**tropieEine Karte liefert exakt ihren Wert in exakt ihrer Magiesorte.Zauber benötigen eine Gewisse **Magiemischung*, eine **Zauberzeit** und eine **Materialkomponente**.Karten die benutzt worden sind, werden **abgelegt**.Karten werden **gezogen**, wenn der Charakter sich **Konzentriert**. Materialkomponenten sind zwingend notwendig um einen Zauber auszuführen und werden, soweit nicht weiter beschrieben, mit dem Ziel in verbindung gebracht. Mundane [Alchemie](alchemy) ist bei einigen Komponent notwendig.### KonzentrationBenötigt eine *Aktion* und zieht eine *Karte*.Alternativ können die Obersten **Konzept** Karten angeschaut und in beliebiger Reihenfolge zurückgelegt oder abgelegt werden. Keine Karte davon wird auf die Hand genommen.### DedizierenDedizierte Karten werden **entfernt**. Es wird immer die wertvollste Karte des Zaubers, alternativ aus der Hand, alternativ oben vom Deck dediziert, bei Gleichstand obliegt die Entscheidung dem Zauberer. Dedizierte Karten haben eine Verbindung mit dem Zauber, um eine Dedikation abzubrechen muss die Karte wieder ins Deck gelangen. Wenn eine Dedikation aus anderen gründen endet, bleibt die Karte entfernt.### AufrechterhaltungUm einen aufrecht erhaltbaren Effekt aufrecht zu erhalten, können zum ende eine Runde (während der Effekt existiert) Karten **abgelegt** werden.Die angegebenen Kosten der Aufrechterhaltung werden im angegebenen Interval von der Magie der zu diesem Zwecke abgelegten Karten abgezogen. Wenn eine der Anfordnungungen nicht mehr erfüllt ist (also die Magiesorte unter 0 fällt) endet der Zauber.Aufrechterhaltung wird abgebrochen, wenn ein Angriff erlitten oder geschlafen/meditiert wird.### RückkopplungRückkopplung verursacht sofortiges entfernen von Handkarten (Reihenfolge vom Zauberer bestimmt), wenn die Hand leer ist, werden oben Karten vom Deck entfernt, wenn das Deck leer ist, wird der Ablagestapel gemischt und Karten von dort entfernt.### MeditationUm Karten vom Ablagestapel zurück ins Deck zu transferieren kann **meditiert* werden. Nach **8 Stunden** Meditation wird der Ablagestapel zurück ins Deck gemischt und der Meditierende kann sich eine der Karten mit dem niedrigsten Wert aussuchen, die zur zeit *entfernt* sind, und diese ins Deck zurücklegen.# Zauber### Biegen**Materie 4+ Ordnung 3+ Entropie 3+**, Materialkomponente: min 10g Wachs. **Zauberzeit**: 1 Runde + auftragen des Wachses**Dauer**: 1 Tag pro kg**Aufrechterhaltung**: 2 Materie/Runde**Dedikation**: 1Erlaubt es, 1 kg (pro 10g Wachs) Material zu verbiegen.Jede verdopplung des Gewichts erfordert eine Runde Aufrechterhaltung.Wenn die Dedikation bis zum Ende der Dauer bestehen bleibt, wird der Effekt Permanent, ansonsten biegt sich das Material langsam zurück (1h pro kg).Effekte:* 2-5  geringfügig (Schwertklingenausrichtung verschlechtert)* 6-8  leicht (Bananschwert)* 9-11 moderat (Kehrtwende im Schwert)* 12-14 gut (Bretzelschwert)* 15-17 außergewöhnlich (Knotenschwert)* 18-20 Falten### Morph**Ordnung 9+ Materie 9+**, Materialkomponente: 10g Gold or 1kg of Ton, Wärm/Kühlgerätschaften**Zauberzeit**: 5 Runden**Aufrechterhalten**: 1 Materie/StundeZielobjekt wird für den Zaubernden formbar. Detail wie bei einem equivalenten Handwerkswurf mit Ergebnis des Wurfes -5.Jedes weitere Kilogramm benötigt eine zusätzliche Stunde während der der Zauber aufrechterhalten werden muss. Die Effekte sind permanent.Während er Prozess durchaus Aufsicht und gelegentliche Eingriffe benötigt, läuft er größtenteils von selbst.### Kalcifizieren**Materie 4+ Energie 4+**, Materialkomponente: Zermahlener Kalk**Zauberzeit**: 2 Runden**Aufrechterhalten**: 5 Materie/RundeDer zermahlene Kalk wird in ein Gebiet gezielt, alle in einem etwa *5 Meter* Radius, bzw soweit wie der Kalk sich ausbreitet, fühlt einen stumpfen schmerz, während ihr Körper versteinert.Alles im Wirkungsbereich härten aus und werten mit einer weißen Schicht überzogenDie nächsten Wurf/2 Runden, erleiden alle betroffenen **kumulative** -1 auf alle bewegungsbasierten Handlungen und 10% reduktion der Bewegungsreichweite und 1 Rüstung.Nach Ablauf dieser Runden kann aufrechterhalten werden und der Endzustand bleibt erhalten solange aufrechterhalten wird.### Kalzinieren**Entropie 11+, Energie 10**, Materialkomponente: 10g Phosphor**Zauberzeit**: 2 Runden**Aufrechterhalten**: 4 Entropie/RundeEin mittleres Objekt (c.a. 1m2 oberfläche) wird in normale Flammen gehüllt, die von Magie gespeist werden.In der ersten Runde, und am ende jeder weiteren solange aufrechterhalten wird, wird **Wurf/4 [Feuerschaden](damage#fire)** angerichtet. Wenn das feuer gelöscht wird, endet der Zauber.### Lösen**Materie 7+ Entropie 10**, Materialkomponente: 10 ml Säure pro kg**Zauberzeit**: 1 Runde**Aufrechterhalten**: 1 Entropie/MinuteDas Zielobjekt löst sich in einer beliebigen, berührenden Flüssigkeit mit **6kg/Minute** auf. Maximales Gewichtsverhältnis ist (**Wurf**-5):8.Es kann dediziert werden um die Lösung zu halten, ansonsten ist die Lösung am ende des Prozesses übersättigt und verhält sich entsprechend.### Separation**Materie 7+ Ordnung 10**, Materialkomponente: 10g gerinigte Kohle pro kg**Zauberzeit**: 1 Runde**Aufrechterhalten**: 1 Ordnung/MinuteTrennt Material von einander. **6kg/Minute** wird verarbeitet.* 1-5 Wasser und Öl* 6-10 Salz und Wasser* 11-15 Kupfer und Zinn* 16-20 Sauertstoff und Eisen### Konjunktion**Entropie 9+ Ordnung 10+ ****Zauberzeit: 1 Runden****Aufrechterhalten**: 1 Ordnung/MinuteVermischt Substanzen mit **Wurf** als Richtlinie, wie eng sie vermischt sind. **6kg/Minute** Endprodukt.### Putrefizierung**Materie 14+ Entropie 14+**, Materialkomponente: 10g verrotendes Fleisch**Zauberzeit: 1 Runde****Aufrechterhalten**: 7 Entropie/StundeOrganisches Zielmaterial beginnt zu verrotten, wird schwarz und verflüssigt sich teilweise. Der Effekt breitet sich aus, solange aufrechterhalten wird.Lebende wesen haben eine natürliche Resistenz, aber erhalten Wurf/4 Schaden pro Stunde.### Gerinnung**Ordnung 9+ Materie 6+**, 10g Glutin pro 1000L**Zauberzeit:1 Runde****Aufrechterhalten**: 1 Ordnung/MinuteFlüssigkeit verdickt sich bis zur Festigkeit | Wurf | Festigkeit |  |---|---||1-5| Dickflüssig||6-8| Stockend dickflüssig||9-10| nicht unter eigener Kraft fließend||11-14| wackelig aber betretbar||15-18| stabil||19-20| steinhart|mit einer rate von 1000L pro minute.Es kann dediziert werden um die Gerinnung zu halten.Am Ende des Zaubers verflüssigt sich das betroffene Material mit der selben Rate wieder.### Zibation**Energie 14+, Materie 14+**, Materialkomponente: Zutaterlaubt das einzelne hinzufügen einer Zutat in einen bestehenden Zaubertrank oder Wasser.### Sublimation** Energie 1+ Materie 9+ Entropie 12 **, Materialkomponente: Jod**Aufrechterhalten**: 2 Materie/Minute**Dedikation**: 1 **Zauberzeit: 12 Runden**1kg Zielmaterial pro Minute beginnt sich in ein Gas zu verwandeln, ohne seine Temperatur zu ändern (Volumen ändert sich drastisch) und bleibt ein Gas für die dauer der Dedikation.**Ergebnis**/20 zeigt, welcher Anteil eines Objektes sublimiert werden kann. (beeinflusst von Objektwiderstand und ähnlichem)Am Ende der Dedikation verwandelt sich das Material in Feststoff zurück, wo immer es ist, also in sehr feinen Staub.### Fermentation**Entropie 8+ Energie 1+**, Materialkomponente: Hefe**Zauberzeit: 2 Runden**Das Zielmaterial beginnt zu fermentieren, je höher der wurf, desto schneller beziehungsweise mehr.. Lebensmittel werden haltbarer, geschmack ist schlechter als natürliche Methoden.Stärke oder Zuckerhaltige materialien entwickeln alkohol, Milch wird zu Buttermilch/yoghurtAlkoholmaximum ist 10%.Volumen wird von Wurf abgezogen, das Ergebnis ist die Geschwindigkeit. Wenn das Volumen den Wurf übertrifft, scheitert der Zauber und kann 3 Monate nicht auf das selbe Ziel widerholt werden.| Wurf | Volumen | Geschwindigkeit ||---|---|---||0 | <0.5L | 3Monate ||1| Flasche (0.5L) | 1Monat ||2-5| kleines Fass (5L)| 2 Wochen ||6-10| Fass (100L)| 1 Woche ||11-15| Tank (2000L)| 1 Tag ||16-19| Becken (50m3)| 1 Stunde ||20| ...Viel| 1 Runde |### Exaltieren**Materie 7+, Energie 15**, Materialkomponente: 10g vorbereitetes Silber**Zauberzeit**: 1 Minute**Dedikation** 1**Aufrechterhalten**: 5 Energie/MinuteKonzentriert ein Kilogramm eines Materials pro Minute. Volumen nimmt um **Wurf**/25 ab, Stärke des Gesamtmaterials bleibt gleich. Effekt dauert während der Dedikation an.### Multiplikation**Ordnung 10+ Entropie 10+ Materie 10+**, Materialkomponente: Quecksilber**Zauberzeit: 1h**Zielmaterial wird mehr. Wurf/20 ist der Anteil an Quecksilber der das Material erweitert, der Rest verdampft und verschwindet.10% mehr ausbeute pro 10-Resonanzhalbierung des gesamtmaterials pro 1 resonanz.### Projection **Ordnung 20 Materie 20 Energie 20 Entropie 20** Materialkomponente: 10g Stein der Weisen, 10g Fokusmaterial**Zauberzeit: 1 Minute****Aufrechterhalten**: ? 10/RundeDas Zielmaterial, soweit alchemisch ähnlich, verwandelt sich mit einer Rate von **Wurf**/10 kg pro Runde in das Fokusmaterial.### Auftrieb**Materie 5+ Energie 10+**, Materialkomponente: 100g Floatstone**Zauberzeit: 1 Runde****Aufrechterhalten** 2 Materie/Minute**Dedikation** 2Verleiht dem Zielobjekt Auftrieb. Es werden **10kg/Minute** betroffen, der Effekt tritt aber erst ein wenn das Gesamte Objekt "abgedeckt" ist. Wenn das Aufrechterhalten abgebrochen wird bevor der Zauber vollendet wird, erfolgt kein Wurf und Rückkopplung 1. Nach dem der Effekt eingetreten ist, bleibt der Zauber aktiv solange die Dedikation bestehen bleibt.|Wurf|Gewichtsreduktion/Effekt||---|---|| 1   | 0 % Rückkopplung 10 | | 2-4 | 0 % Rückkopplung 1|| 5-6 | 10% || 7-8 | 50% || 9-10 | 75% || 11-13 | 90% || 14-15 | 100% || 16-18 | 110%, alternativ 100% und Kon || 19-20 | 150% |### Knallpulver**Entropie 9 Ordnung 9+ ****Zauberzeit: 1 minute** Materialkomponente: 10+ Staubpilz**Dedikation:** 1/100g;  Nach achtsamer Verarbeitung kann dieses unbeständige, glitzernde graue Pulver einen lauten Knall, helles Licht und viel Rauch produzieren, sobald es zu stark erschüttert oder komprimiert wird.Es werden etwa 10g pro Staubpilz produziert, eine beliebige Menge weiterer Staubpilze kann mitverarbeitet werden. Für alle angefangenen 100 Gramm wird eine Karte dediziert.Als Pulverhaufen ist der Knall 1 meter pro benutztem Gramm zu hören. Der Rauch hat einen Radius von 10 cm pro gramm. Es findet keine Explosion statt. Alle Charaktere die im Rauch stehen, erhalten 2 Maluswürfel, Alle Charaktere die in den inneren 10% der Hörweite Stehen erhalten weiterhin eine Runde lang halbierte Ergebnisse durch den Lichtblitz und Lärm.### Schreipulver**Materie 9+ Entropie 9****Zauberzeit: 1 Stunde** Materialkomponente: 10+ Düsterwurz**Dedikation:** 1/100g;  Nach langer, intensitätsarmer Verarbeitung, ist dieses sehr schwarze Pulver dazu in der Lage, einen langen, lauten, Schreiähnlichen Lärm zu verursachen, wenn es von Licht beschienen wird.After slow, low Energie processing, this very black powder will produce a long screech like that of an angry cat for as long as it is exposed to Light.Es werden etwa 10g pro Düsterwurz produziert, eine beliebige Menge weiterer Düsterwurzen kann mitverarbeitet werden. Für alle angefangenen 100 Gramm wird eine Karte dediziert.Das Pulver kann mit Wasser zu einer Paste gemischt werden und auf Objekte aufgetragen werden.Tageslicht erschöpft das Pulver innerhalb von 10 Minuten von sehr lautem Lärm, aber nach einer Stunde in absoluter Dunkelheit ist es Regeneriert.### Griffpulver**Materie 16+ Ordnung 11****Zauberzeit: 1 hour** Materialkomponente: 10+ Gabelblume**Dedication:** 1/100g;  This sticky coloured powder (depends on the colour of the petals) makes gripping and climbing easy.About 10 grams are produced per Gabelblume used, any amount of ingredients is processed and turned into powder, for every 100 grams (even partial amounts) one card is dedicated. The powder loses its potency if the dedication is removed.Lowers difficulty on gripping and climbing tasks by 2, can stick things together (more resistant to shearing instead of ripping), gives +5 to hold on to weapons and similar, makes doors require a 10+ to open if applied all around.Water resistant. Overrides slimyness, oil and so on.### Atemmaske**Ordnung 11 Entropie 8+** Materialkomponente: 1+ Rotwarz** Dauer: 1 hour, 30 min when wet****Dedication:** 1/10;  The bright red paste this process produces can be spread on fabric to produce a breathing mask that makes the wearer nearly immune (-15 Potency) against breathed in toxins and grants the ability to breathe under water. The Dauer starts once the first breath is taken through them and the material slowly discolours from red to yellow to grey until it stops working.### Leuchtpulver**Energie 16+ Materie 11****Zauberzeit: 1 hour** Materialkomponente: 10+ Schimmerpilz**Dedication:** 1/100g;  After vigorous heating, cooling, mixing and reheating for an hour, this fine, translucent powder gives off a faint but noticeable glow. Easily overpowered by daylight, it is bright enough to lower the penalties for Darkness to 1 Malus die within 5 meters of at least 10 grams of it. Its also bright enough to read by and caps the difficulty to hit something due to visibility issues. In sunlight or when it is not glowing it remains as an iridescent, shimmering material. Stops working under air exclusion. If breathed in causes slight hallucinations, slight shortness of breath and slightly glowing blood vessels that can be seen through walls up to 20 meters way by other affected.### Schnellfackel**Energie 1+ Entropie 1+ ** **Zauberzeit: 3 rounds (2 are mundane assembly, one is casting)** Materialkomponentes: Stick, Wax, 1/10 PhosphorTorch with wax covered end. Disturbing the wax with a fingernail or by scraping it against a wall immediately ignites it and provides normal torch light for 6 hours. After assembly, the Torches are not magical anymore.### Screaming Flask (no extra spell, just some mixing of Leuchtpulver and Schreipulver inside a corked metal flask)corked flask. when the cork is removed it shrieks for 5 minutes. every being capable of hearing gains 3 malus dice (min 0)Recorking it regenerates it within 1 hour.### Durstsand**Ordnung 17 Materie 10+ **1:1 Salt+Sand, at most 10kg each, results in equal parts Durstsand and destilled Water.Durstsand destroys Water and Runden into regular sand when wet.when ingested, kills a person within 10-30 minutes unless enough Water is drunkdries up skin when touchedrisk of blindness