title: Alchemie Vorteile  
tags:   
[TOC]# EinstimmungsvorteileBenötigen ihre Stufe in Wochen um erlernt zu werden (Meditation, magische Übungen, Einstimmung aufbauen und vollständig nutzen usw)## Plötzliche Erkenntnis3 Stufen: Fügt einen Joker pro Stufe zum Deck hinzu, der als 1-12 einer beliebigen Magiesorte gezählt werden kann  ## Fluss der Elemente13 Stufen (Vorteilsstufe 1):Stellt Karten aus einem getrennten Deck zur Verfügung, das behandelt wird wie **entfernt**e Karten. Bei jeder Meditation kann die eine Karte die ins Deck genommen werden kann stattdessen vom Fluss der Elemente Deck genommen werden, freie Wahl aus den niedrigstwertig Verfügbaren. Jede Kartenfarbe ist jeweils beschränkt auf die Anzahl an Stufen in Fluss der Elemente. Entfernte Karten Kehren zum getrennten Deck zurück.Beispiel: 7 Level Fluss der Elemente erlaubt es 28 karten (2-8 jeweils pro Farbe) zusätzlich im Deck zu haben.## Brennender FokusBeliebig viele Stufen:Als Bonushandlung kann während der freien Phase ein Ausschlusskriterium entlang von Kartenwerten oder Farben deklariert werden. Es Können spezifische Wertigkeiten, Ganze Farben oder Spezifische Karten ausgeschlossen werden.Wenn eine Ausgeschlossene Karte gezogen wird, wird sie direkt entfernt (und am besten auf eine Repräsentation des Kriteriums gelegt) und eine weitere Karte (soweit möglich) gezogen. Ein Kriterium kann deaktiviert und später wieder aktiviert werden, aber es kann erst geändert werden, wenn keine Karte mehr durch dieses Kriterium entfernt ist.## Einstimmende Färbung7 Stufen:Während des Meditierens kann eine Karte (die noch nicht darauf vertreten ist) auf eine Substitutionsliste geschrieben werden und vermerkt werden, was ihre neue Kartenfarbe ist. Die Liste hat so viele Plätze wie Einstimmende Färbung Stufen hat. Wenn zu viele Einträge vorhanden sind, muss einer annuliert werden.## KanalisierenAls Aktion in der freien Phase, kann eine Karte direkt oben vom Deck abgelegt werden, um 2 Karten zu ziehen ### Greater ChannelWenn Kanalisiert wird, kann eine der beiden gezogenen Karten direkt abgelegt werden um eine dritte Karte zu ziehen.## ZurückfedernFür jede 2 die als Teil eines Zaubers (nicht Aufrechterhaltung oder abwerfen) ausgegeben wird, kann eine beliebige Karte aus dem Ablagestapel zurück ins Deck gelegt werden.  ## Größere Einstimmung:Die größere Einstimmung kann erreicht werden, in dem man sich in einen tranceartigen Zustand begibt. Sie wird unterbrochen, wenn ein Treffer erlitten wird. Während die größere Einstimmung aktiv ist, kann jederzeit die oberste Karte des Decks angesehen werden.### Licht der Erkenntnis5 Stufen. Quelle und Stufe dieses Vorteils werden als volle Aktion gewürfelt um bei einem Ergebnis von 10 oder mehr Erkenntnis zu erlangen. Bei Misserfolg wird eine Karte aus dem Ablagestapel (alternativ aus dem Deck, alternativ aus der Hand) entfernt. Erkenntnis bezieht sich auf die Mystische Realität der Situation und kann ausgegeben werden um einen Bonuswürfel auf relevante Würfe zu erhalten.Erkenntnis verschindet am Ende der nächsten Runde.#### Halten des Flüchtigen Lichtes5 Stufen. Wenn Aktionen unternommen werden die mit der Quelle oder der Quelle nutzenden Magie, oder relevante andere Aktivitäten zusammenhängen, verfällt die Erkenntnis nicht am Ende der Runde.Maximal so viel Erkenntnis kann gleichzeitig gehalten werden wie die Stufe von halten des Flüchtigen Lichts.### Verstehen der neuen Möglichkeiten3 Stufen. Eine Erkenntnis kann ausgegeben werden um sofort eine Karten pro Stufe von Verstehen zu ziehen. Dies kostet keine Zeit und keine Aktion#### Verwerfen der festgefahrenen AnsätzeEine Erkenntnis kann ausgegeben werden um sofort die Hand abzuwerfen und beliebig oft Karten zu ziehen. Am Ende des Kartenziehens wird eine Karte pro Gesamtwert der Hand geteilt durch 10 aus dem Ablagestapel entfernt.#### Wiederaufleben der alten WegeErkenntnis kann ausgegeben werden um den Ablagestapel zu mischen und dann verdeckt in eine beliebige Konfiguration (Anzahl von Stapeln und Anzahl von Karten) aufzuteilen. Dann werden die Stapel aufgedeckt und können angeschaut werden. Einer von ihnen wird ausgesucht. Nach dem der Stapel ins deck Gemischt wurde wird eine Karte pro Gesamtwert des Stapels geteilt durch 10 aus dem Deck entfernt.#### Planung des perfekten Vorgehens10 StufenErkenntnis kann ausgegeben werden um eine Karte für jede Stufe von Planung des perfekten Vorgehens in einen aufgedeckten, sichtbaren Stapel zu legen. Wenn gezogen wird, kann anstelle die Karte vom Deck zu ziehen, eine aufgedeckten Karten genommen werden. Wenn eine der Karten genommen wird, kann eine Karte aus dem ablagestapel entfernt werden um direkt eine weitere Karte vom Deck in den aufgedeckten Stapel zu legen.## In Bewegung Zaubern4 Stufen, Benötigt Konzept 2/3/4/5. Bewegungsgeschwindigkeiten sind 25%/50%/75%/100%. Für jedes genutzte Level werden am ende einer Runde eine Karte vom deck abgelegt.#Alchemievorteile## Hastenyou may reduce casttimes by one turn if you additionally spend double the required material component. Spells can only go down to (Casttime 0)[/wiki/magic#0] ### Greater Hastenyou may reduce casttimes by one more turn if you additionally spend four times the required component. Spells can become instant this way.## QuickenYou may Open up another pile for Removed cards (which can be retrieved from separately) by spending 10 Energy with the spell that dedicates a card. From then on, you can choose which pile a removed or dedicated card goes into. All other rules of retrieval apply.  ### Greater QuickenYou may instantly take a removed card (normal rules of retrieval apply) into your Hand when spending 10 Energy and an Essence of Speed with the spell that dedicates a card.  ## SubstituteYou may use double the amount of a different Material Component of at least the same level in a spell by spending 5+ Matter with the spell that uses the Component  ### Greater SubstituteYou may use an Essence of Polymorphism instead of a Material Component in a spell by spending 5+ Matter with the spell that uses the Component.  #### Masterful SubstitionYou may Dedicate a Number of Cards (if there aren't enough cards in the spell, next dedicate from your hand and the rest is removed from the top of your deck) equal to the level of the Material Component instead of the Material component by spending 5+ Matter with the Spell.## EqualizeIf you spend 10 Order, All Magic requirements of a spells convert to Order for this turn. All your cards change type to Order for this turn. If the spell effects differentiate by type, you still have to split your magic up  #### Greater EqualizeIf you spend 10 order and an Essence of Stability, you may choose a number from 0 to 9. All your cards are worth that much Order for this turn and all spell requirements become Order for this turn, for spell effect purposes you have to divide your magic up.  ### RecommenceIf you spend 12 Entropy with a Spell, instead of putting those cards into your discard pile, put them on the bottom of your deck. (except the entropy)  ### Greater RecommenceIf you spend 15 Entropy and an Essence of Change with a spell, instead of putting those cards into your discard pile, keep them in your hand (except the entropy), then put your hand on the bottom of the deck and draw as many cards.