title: Bögen  
tags:   
#BögenLangbögen benötigen eine Handlung um gezogen zu werden, sofern sie griffbereit sind und einen erfolgreichen Stärke + Langbogen Wurf mit Ziel des Grundschadens des Bogens um bespannt zu werden. Das Bespannen benötigt 4 Runden, kann aber bis auf 1 Runde reduziert werden, in dem Maluswürfel auf den Bespannwurf in Höhe der Reduktion angewendet werden.Kurzbögen benötigen eine Handlung um gezogen zu werden, sofern sie griffbereit sind und einen erfolgreichen Stärke + Kurzbogen Wurf mit Ziel des Grundschadens des Bogens +5 um bespannt zu werden. Eine Spannvorrichtung (Spannschnur o.ä) gewährt 2 Bonuswürfel, benötigt allerdings eine weitere Handlung.Das Angreifen mit einem Bogen erfordert das der Bogen bespannt und gespannt ist und das das Ziel anvisiert wurde und dass keine Bewegungshandlung unternommen wird. Getroffen zu werden (es muss kein Schaden verursacht werden) bedeutet, dass Sowohl ziehen als auch anvisieren wiederholt werden müssen.Einen Bogen spannen erfordert einen weiteren Stärke + Bogen(spezifisch) Wurf. Das Minimum zwischen diesem und dem Grundschaden des Bogens ist der Grundschaden für den Angriff.  Anvisieren eines Ziels erfordert einen Wahrnehmung + Bogen((spezifisch) Wurf mit Ziel vom Spielleiter entschieden (5 bei gut sichtbaren stillstehenden Zielen, 15 bei Hakenschlagenden kleinen Zielen bei schlechter Sicht)Der Angriff selbst erfordert einen Fingerfertigkeit+Bogen(spezifisch) Wurf mit Ziel von 0 für Stille Ziele, 5 für Ziele die sich aktiv bewegen aber etwas anderes tun als Angriffen aus der Ferne auszuweichen oder den jeweiligen Defensivwurf des Zieles, solange er gegen Fernkampfangriffe hilft (zB volle Verteidigung/Ausweichen/Hakenschlagen). Dieses Ziel wird erhöht um 1 für jede Reichweite der Waffe die Überschritten wird.Wenn das Ergebnis des Angriffswurfes (der in der freien Phase erfolgt) höher ist als das Ziel, ist die Differenz der Vorteil des Schusses und wird auf den Schadenscode des Bogens angewandt.1-Resonanz hat folgende auswirkungen:  1: Bogensehne schrammt am Arm lang. Ohne Schutzbekleidung wird eine 1 Punkte Wunde am Unterarm ausgelöst/vergrößert.   2: Sehne gibt nach falls sie nass ist, Reichweite halbiert (nur einmal pro Sehne)  3: Sehne reisst.  4: Bogen Bricht.  ## Höhenvorteil ReichweiteGrundreichweite +Höhe über das Ziel## Höhenvorteil SchadenSchaden +Wurzel(Höhe über das Ziel in Meter)## Höhenvorteil ZielenAnvisieren ODER Angriff +Wurzel(Höhe über das Ziel in Meter) Bonuswürfel#LangbogenReichweite 5m  Grundreichweite 10m##1 LangbogentrainingZiehen und Anvisieren im Selben Wurf##2/3(4) Zielschießenpassiv  Startreichweite +5*n meter##2/3(5) weite Schüssepassiv  Reichweite +n meter##Konzentriertes ZielenTechnik  Zählt als Anvisieren, Vorteil der erwürfelt wird ist Bonus auf das Ergebnis des Angriffswurfes.##5 PräzisionsschussTechnik2 Malus Würfel => Multiplikator +1#KurzbogenReichweite 2mGrundreichweite 20m## KurzbogentrainingZiehen und Anvisieren im Selben Wurf## KampfschießenEs kann bewegt und geschossen werden, Der Wurf zählt als Defensivwert (anstatt 5) und nur erlittener Schaden setzt anvisieren und ziehen zurück.## SchnellschießenZiehen, Anvisieren und Angriff im selben Wurf## hmm