title: Schadenstypen  
tags:   
[TOC]#BlitzBlitze mögen Metall. Jemand der Metall trägt, ist also Vergleichweise einfacher zu treffen, allerdings funktionieren die metallteile auch als gute Leiter und halten den großteil des Blitzes ab. Wenn entschieden wird, ob ein Ziel in metallrüstung getroffen wird dann gibt es einen bonus von +1/+2/+3 je nachdem ob metallteile/einzelne ringe, großflächige metall stellen/voneinander getrennte Metallstücke oder vollplatte vorhanden ist. Rüstung hilft ganz normal gegen Blitzschaden.##ResonanzSoweit nicht anders erwähnt 50% Bonusschaden pro Resonanzstufe mit 7#FeuerJe wärmer man wird, desto ungangenehmer wird Feuer.Feuer wird ganz normal von Rüstung abgehalten, allerdings wird bei Instanz von Feuerschaden ein Feuerzähler hochgezählt, der auf allen weiteren Feuerschaden addiert wird. Der Feuerzähler zählt in jeder Runde in der kein Feuerschaden erlitten wurde um 0.1-5 herunter, je nach Rüstungstyp und Umwelt. Feuerzähler die höher sind als Stabilität der Aktiven Rüstung werden jeweils um 1 gesenkt und beschädigen die Rüstung um 1 bis sie nicht mehr größer sind.##ResonanzSoweit nicht anders erwähnt +1 Feuerzähler pro Resonanz Stufe mit 6, bzw wenn applikabel, entzündet sich Material.#GiftGiftschaden setzt erst ein, wenn das Ziel vergiftet ist und ignoriert dann Rüstung. Gifte haben eine Wirkungszahl die um den Giftwiderstandswurf [Konstitution+Giftwiderstand] (Zechen ist eine legitime form des Giftwiderstandes) gesenkt wird. Die resultierene Zahl ist die Wirkung des Giftes. Am Ende jedes Giftintervalles wird ein weiterer Widerstandswurf gemacht, der die Giftwirkung weiter reduziert.Sofortschaden wird gleichmäßig über die Dauer des ersten Intervalls verteilt angerichtet, Schaden über Zeit immer direkt nach dem Widerstandswurf am *ende* eines Intervals. Neuanwendung des Giftes setzt lediglich die Wirkungsstufe auf die Höhere der beiden Effekte, sie wird nicht addiert. ##ResonanzSoweit nicht anders erwähnt wird eine Resonanz mit 5 bei der Anwendung auf die Vergiftungsstufe addiert und eine Resonanz mit 2 beim Widerstehen davon abgezogen.#ErdeIm normalfall unterscheidet sich Erdschaden nicht von anderem schaden.##ResonanzErdresonanz ist mit 2, Erdschaden wird um die Resonanzstufe erhöht.Viele Erd-effekte ändern 1 auf 2.#C - Schneiden##BlutungsstufenBlutungsstufe errechnet sich aus der Anzahl an Schnittschadenwunden + 1 pro volle 5 Schnittschaden insgesamt.(5 Schnittwunden mit jeweils 1 Schaden, sind 6 Blutungsstufen)##BlutungseffektÜber 12 Runden(1 Minute) wird die Wunde "Blutverlust" (Schwierigkeit 7) um die aktuelle Blutungsstufe erhöht, dies Kontinuierliches Bluten, dass heisst bei Blutungsstufe 3, wird alle 4 Runden Blutverlust um 1 erhöht.Bei jeder gewürfelten 1 bei körperlich anspruchsvollen Aktivitäten wird Blutverlust um die Blutungsstufe erhöht.##HeilenBlutfluss wird durch Verbinden gestoppt. Verbinden nutzt Fingerfertigkeit und Heilen, dauert 3 Runden und verbindet eine Wunde. Die Wunde zählt dann nicht mehr als Schnittschaden bezüglich der errechnung der Blutungsstufe. Würfe unter 8 lösen die Differenz bis 10 an Entzündungsstufen aus, 1er Resonanz erhöht Entzündung und Schwierigkeit, 10er Resonanzen vermindern Heilungsschwierigkeit permanent.Für jedes neuverbinden einer Wunde wird 1 Maluswürfel angerechnet, aber die Entzündungsstufe ersetzt. Neuverbinden ist nur bis zum ersten Heilungswurf möglich, danach wäre es Teil des normalen Heilen-wurfes.#P - StechenWenn der Schadenswert größer als die Rüstung ist, wird der Halbe Schadenswert als direkter Schaden angewendet.##Resonanz Bei Beliebiger Resonanz mit Gesamtwert höher als 15 zählt die Wunde als Blutend. #H - HackenDie "normale" Art anzugreifen. ##ResonanzBei Resonanz mit 10 kann abhängig von der Höhe eine Schadensart aus Stechen, Schneiden, Stumpf (in dieser Reihenfolge) gewählt werden.#B - StumpfRüstungsschutz ist für die Berechung effektiven Schadens halbiert.  Beschädigt nur harte Rüstungen. Hälfte des Schadens vor Rüstung wird als Malus auf die nächste Runde des Zieles angewandt.Neigt dazu nicht-tödlich zu Enden.