title: Fechten  
tags:   
[TOC]#FechtenAlle Vorteile sind nur mit der Entsprechenden Waffe einzusetzen.##1 Flexibilität (1, O, Beliebige Schwertartige Waffe 1, 1)(passiv) Für jede Runde kann vor den Würfen entschieden werden zwischen (Offensiv +1, Defensiv -1), (Offensiv -1, Defensiv +1).##1.1 Ausfall (1, A, 1O, 1 )(Technik) bis zu 3 (extra) meter Bewegung und dann Nahkampfteilnahme, keine freien Angriffe für die extra Bewegung ##1.1.1 Aggressiver Ausfall (2, A, 1A, 2)(Technik) wie Ausfall, erhöht Offensivwert um 2, erhöht extra Bewegung um 7m und senkt Defensive um 3  ##1.1.1.1 Ablenkungsschlag: (3, A, 2A, 2)(Technik)Kein Schaden wird verursacht, gegnerische Offensive wird um Vorteil gesenkt.   ## 1.2.n Fechtstellung[10]: (n/2, B, 1O, 1) (passiv) Offensivwert für Reihenfolgefeststellung ist um n erhöht.  ##1.2.3.1 Finte: (2, B, 3B, 1)(reflexiv) Senkt Offensive und Defensive um 1, ändere Technik oder Ziel.   ##1.2.5.1 Serie[10]: (3, B, 5B, 1)(passiv)Die Länge der Aktuellen Serie von aufeinanderfolgenden Angriffen (maximum n) wird als Schadensbonus angewendet.  ##1.3 Parieren: (1, C, 1F, 1)(Technik)Kein Angriff Möglich, +2 Defensive  ##1.3.1 Geduld: (2, C, 1C, 1)(passiv) Wenn gegen keinen Angriff verteidigt wurde: +1 Offensive in der Nächsten Runde.  ##1.3.1.1 Riposte: (3, D, 2C, 2)(passiv) Wenn der erste Angreifer einer Runde 0 oder weniger Vorteil hat, kann dieser mit einem normalen Angriff angegriffen werden.   ##1.3.1.1.1 Verbesserte Riposte: (4, D, 1D, 1)Wie Riposte, Techniken können während des Angriffs eingesetzt werden.  ##1.3.1.2 Spontanes Parieren: (3, D, 2D3C, 1)(reflexiv) Wenn noch kein Angriff erfolgt ist, Pariere. Konsumiert Angriff.  ##1.3.2 Verbessertes Parieren: (2, C, 1C, 3) (passiv) Parieren erhöht Defensive zusätzlich um 2 gegen den ersten Angriff in einer Runde##2 Rapier (1, E, Rapier 1, 1)(passiv) In einem 1 gegen 1 Kampf steigt die Gegnerische Schwierigkeit um 1##2.1 Stich (2, E, 1E, 1)(passiv) Rapierschaden ist [Stichschaden](damage#p-stechen)##2.1.1 Schwirrende Klinge (3, E, 2E, 1)(reflexiv) senkt defensive um 1 und verhindert alle weiteren reflexiven Aktivierungen von Fähigkeiten in dieser Konfrontation##2.1.1.1 Herzsucher (4, E, 3E | 3H, 2)  (Technik) erhöht offensive um 4, senkt defensive um 4, senkt gegnerische Offensive um Angerichteten Schaden##2.1.1.1.1 Lösen (5, E, 4E, 2)(reflexiv) Wenn noch kein Angriff gemacht wurde: Halbiert offensive und defensive, hindert Ziel daran den Charakter anzugreifen. Nächste Runde Offensive +3, Defensive -4##3 Säbel (1, F, Säbel 1, 1)(passiv) der säbel kann in der selben Runde gezogen werden und angreifen, Erhöhte Schwierigkeiten durch Umweltsituation werden um 2 gesenkt.##3.1 Schnitt (2, F, 1F, 1) (passiv) Schnittschaden ist um die Summe der Amplituden der Resonanzen erhöht.##3.1.1 Passieren (3, F, 2F,1)(passiv) In dieser oder letzter Runde angegriffene Gegner bekommen keine Freie Attacke gegen den Charakter wenn er sich bewegt##3.1.1.1 Eintausend Schnitte(4, F, 3F, 1)(Technik) Offensive +5, nächste Runde Offensive -4, für alle *vollen* 3 Punkte Effektiven Schadens wird **stattdessen** eine 1 punkte Wunde ausgelöst.##3.1.1.1.1 Säbelwirbel (5, F, 4F, 1)(Technik) Greift bis zu 4 Ziele in Reichweite an## Schnittwaffe### Level 3: SehnenschneiderTechnik - 2 MaluswürfelSchaden löst stattdessen eine 1 Punkte Wunde mit dem eigentlichen Schaden als Verkrüpplung aus, der Bewegungsreichweiten reduziert. Wenn diese Wunde heilt Verkrüpplung verursacht, wird stattdessen die verkrüpplung gesenkt, bis auf 0, wonach die Wunde normal heilt.##5 Cirit (1, H, Cirit 1, 1)  (passiv) Nach erfolgreichem Angriff sinkt die Offensive des Gegners um 4 und die Defensive des Angreifers um 2.  ## 5.1 Zweihändigkeit (2, H, 1H, 1)  (passiv) Bei Verwendung von 2 Cirit, ist Waffenschaden der Höhere und effekte Beider Waffen sind aktiv. +3 Offense, -2 Defense  ## 5.1.1 Binden (3, H, 2H, 1)  (Technik)Benötigt 2 Cirit wird benutzt um die andere Waffe zu binden. Reduktion der Gegnerischen Offensive und Defensive um die Hälfte der eigenen Offensive inklusive der nächsten Runde. Deaktiviert Zweihändigkeit für die Nächste Runde.