title: Götter  
tags:   
[TOC]##AtephGott des Wissen und des Feuers in der Gestalt einer brennenden Bibliothek, deren labyrinthischen Gänge sich in alle Ewigkeiten Erstrecken. Funken und zu Asche werdende Buchseiten schweben durch die Luft, doch scheinen die Bücher nie auszugehen. ###PhilosophieWissen ist vergänglich, aber allgegenwärtig und unendlich. ### AnhängerAteph Tempel sind weit verbreitet wenn auch meist sehr klein. Sie umfassen eine (vergleichsweise große) Bibliothek von 10 bis zu 50 Bücher pro vollem Priester und teilweise mehr von den nicht ansässigen Anhängern und Geweihten. Ein Atephtempel hat normalerweise etwa einen Priester pro 5000 Einwohner. Ateph fordert von seinen Anhängern sich einem Leben der Gelehrsamkeit und Weisheit hinzugeben und die Priester und Geweihten, die nicht Ansässig sind, haben auf ihren Abenteuern und Reisen trotz aller Gelehrsamkeit einen gewissen Schutz durch Atephs Feuer. ### Gunst####Pool  1 Pro 50 XP in Wissensfähigkeiten pro Monat  ####Huldigen Wissen Retten und einem Atephtempel zuführen, Bücher Schreiben, Wissen hüten.  ####Verärgern Wissen in die falschen Hände fallen lassen, Wissen Missbrauchen.####Segen:  Ateph hilft manchmal bei dringenden Fragen weiter, Schützt vor Feuer (vor allem Wissen) oder entzündet Bedrohungen für den Gelehrten. Zu häufiges oder ungeschicktes Fragen kann auch zu Vergesslichkeit oder Feuer für den Betenden führen.____##FobifGott des Tumultes und des Schlachtenlärms, hat eine hohe Eigenmeinung.###PhilosophieImmer drauf.###AnhängerSehr wenige, wenn überhaupt, sind direkte Anhänger von Fobif, Was Fobif nicht daran hindert sich in das Leben der Sterblichen einzumischen. Die Missgunst von Fobif kann sich darin auswirken, dass jemand von Schlägerei in Schlägerei, von Gefecht zu Gefecht und von Schlacht zu Schlacht stolpert, ohne jemals Ruhe zu finden.###Gunst####Huldigen  Direkte Gewalt ausüben und Chaos verursachen####Verärgern  Hinterlistigkeit, Irreführung####Segen  Verschonung vor Ernsthaften Verletzungen, Gewaltausbrüche auslösen, Chaos und Verwirrung Stiften, Anwendung der Fobifschen Prinzipien auf Umstehende.####FluchSpontaner Ausbruch von Chaos und Unordnung.   ____  ##Der GlänzendeGott des Rechts, der Reinheit, Strahlender Gott der Menschheit###PhilosophieGerechtigkeit, Ordnung und Reinheit bestimmen den Wert eines Lebens.###AnhängerVor allem in Menschlich dominierten Städten gewinnt Der Glänzende immer mehr Anhänger. Sie neigen dazu Wächter, Inspektoren, Schreiber und ähnliche Ordnungsliebende Berufe zu sein, doch so manch ein finsterer Geselle, erstrahlt in neuem Glanz und betet um ein besseres Leben. Die [Glänzenden Ritter](shiningknights) sind ein Monastischer Orden zu Ehren des Glänzenden, und halten seine Gunst. ###Gunst#### Pool1 Pro Stufe in einer stabilen, ordnenden Hierarchie#### HuldigenRecht und Ordnung verbreiten, das Gesetz durchsetzen, Reinheit beschützen, Ehrenvoll gegen die Feinde der Zivilisation Kämpfen#### Verärgernsich der Ordnung wiedersetzen, Chaos stiften, Reinheit beschmutzen, Zivilisation bekämpfen#### SegenWissen über Missetaten, eine Aura von Ruhe und Besinnung, Göttliche Heilung, Stärke, Willenskraft, Schutz vor Magie, Schutz vor Fernkampf#### Fluchschlechtes Gewissen  ____  ##IlargiaGöttin der Tiefen, Mysterien, des Mondes, des natürlichen Kreislaufes, der Toten und der Vorhersagung### PhilosophieWiederkehrende Verlässlichkeit und Gewissheit erhält erst durch Unerkennbarkeit und Unwissbarkeit einen Sinn.###AnhängerVereinzelte Sekten, Mystiker, Hexen, stark mit ihrer Weiblichkeit verbundene Frauen, Melancholiker, Medien###Gunst#### PoolMonatliche Durchführung von Riten bei einem Schrein -> Minimum von Stufe des Schreins und Stufe der Bindung.#### HuldigenDie Welt Mysteriös halten, Verstehen, einsame Orte aufsuchen, die Toten Ehren, Behinderungen natürlicher Kreisläufe entgegenwirken, die Tiefen suchen#### VerärgernSich den Natürlichen Kreisläufen Widersetzen, tiefes Wasser aufwühlen, Demystifizierung, die Suche aufgeben#### SegenEinblicke, Wasser, Tiefen, Kreisläufe an einen Punkt ihres Kreislaufes setzen, Eingriffe#### FluchWasser, Eingriffe ins Schicksal, wichtige ungelöste Mysterien##TanasApokryphische Göttin von Fruchtbarkeit/Wohlstand und Loyalität, Durch ihre Herabwerfung ausgewichen auf geänderte Geisteszustände und Wahn### PhilosophieAlles was vom Reichtum bleibt nach dem Ansturm der Zerstörung ist Wahn, Leid und eine kleine Saat des alten Glanzes. Loyalität ist das Werkzeug das Auge des Sturms auszuweiten, die Saat zum Wachsen zu bringen. Rausch ist das Werkzeug das Leid zu kanalisieren. Auf Zerstörung folgt Wachstum### AnhängerAls Apokryphische Gottheit ... nur eine Handvoll.###Gunst####HuldigenLoyalität beweisen, Wohlstand mehren, geänderte Geistezustände (Alkohol oder härtere Drogen, ritueller Wahnsinn)#### VerärgernÜber Loyalität verbundene hintergehen, Versprechen brechen, Verderben bringen, Verfallen.#### SegenTodesschwüre besiegeln, sich Manifestieren, Vertragsstrafen Vollstrecken, Verrat Strafen, Unternehmungen segnen##CholisGottjäger, Gottschlächter, Gott der Anmaßung, des Risikos, der Unwahrscheinlichkeit. Meistens gelangweilt, immer auf der Suche nach Unterhaltung, launisch, unbeständig, anspruchsvoll.### PhilosophieWagst du es?### AnhängerEin paar die alles verloren haben und alles auf eine Karte setzen, ein paar die das Wagen was nicht gewagt werden sollte, Größenwahnsinnige, Mörder, Niemand für lang.### Gunst#### Huldigen(unwahrscheinlich zu gewinnende) Risiken eingehen, Anmaßung/Selbstüberschätzung betreiben#### VerärgernCholis langweilen, aufhören Interessant zu sein.#### SegenSchicksal biegen, Glückssträhnen gewähren, Wahrscheinlichkeiten brechen, das unmögliche Möglich machen, wenn es ihm gefällt. #### FluchSchicksal biegen, Pechsträhnen erteilen, Wahrscheinlichketen brechen, das unmögliche Möglich machen, wenn es ihm gefällt.## SuralGöttin der Träume, der Berge, des Abenteuers und der Ferne### Philosophie Die Straße gleitet fort und fort,Weg von der Tür, wo sie begann###AnhängerReisende, Abenteurer, Träumer, Wanderer und alle die Fernweh haben###Gunst#### HuldigenTräumen, Abenteuer erleben, Reisen, Erkunden#### VerärgernAufgeben, sich Abfinden#### SegenGlückliche Fügungen, Hals-aus-der-Schlinge Ziehen, Anweisungen in Träumen#### "Fluch"Ruf ins Abenteuer## OkysaGöttin der Verschlingung. Im Sinne von Mehrfachbedeutung und Konsumption. Intrigen, mehr oder weniger komplexe Rätsel, deren Auflösung, Opfergaben und deren Lohn. ### PhilosophieManchmal sind zwei Seiten einer Münze nicht genug.###AnhängerLimas, Intriganten, Mystiker, Rätselsteller, Fallenbauer, Opferbereite, Auflösung Suchende, Verstrickung Suchende.### Gunst#### HuldigenKomplexe Pläne mit vielen beweglichen Teilen, Stellen oder Lösen von Rätseln, Unerwartete Verwindungen/Lösungen, Opfer#### VerärgernBrachialität, Direktheit#### SegenHinweise, mehr Rätsel, Erfolg#### FluchKomplikationen, mehr Rätsel, Misserfolg##Kraozaurische Gottheit für Physische Macht (Stärke)###PhilosophieDie Götter gaben den Sterblichen einen Körper, damit Hindernisse überwunden werden.###AnhängerAurier, Körperlich Arbeitende, Trainierende, Kämpfer##Zoarkaurische Gottheit für Mentale Macht (Weisheit)### PhilosophieDie Götter gaben den Sterblichen einen Geist, damit Probleme gelöst werden.##Tyemaurische Gottheit der Herrschaft (Können)### Philosophie Die Götter gaben den Auriern die Herrschaft, weil sie die Besten in allem sind.(ehemals/im Norden: Die Götter gaben den Sterblichen ein Gedächtnis, damit Fähigkeiten gelernt werden.##Ezitaurische Gottheit des Handels (Charisma)### PhilosophieDie Götter gaben den Sterblichen ein Gesicht, damit sie sich verstehen können.##Demirci (bzw. prekorisch Ynteus)atterkanische Gottheit der Kunst, der Metalls, der Freundschaft###PhilosophieSchmiede eiserne Freundschaft mit kunstvollen Banden - aber mach es richtig!###AnhängerHandwerker, Kunsthandwerker und sowas, alte Atterkan, beliebt in Trarora###Gunst####Poolsqrt(#Leute, mit denen Andenken ausgetauscht wurden, die aktiv getragen werden)####Bräucheengen Freunden einen puzzleartig teilbaren Gegenstand geben####Huldigencreate things, zierende Metallgegenstände tragen, Freundschaften schmieden####Verärgernstümpern, Metall nicht Wertschätzen, Freunde verlieren####Segenkünstlerische Inspiration, göttlicher Gegenstandsschutz, Sterneneisen, Unterstützung²####Fluchverfallende Gegenstände, mangelnde Inspiration, schlechtes Karma##AlfredallArgyrischer Sonnengott## RohedroArgyrischer Zivilisationsgott## RehadanArgyrische Meeresgöttin## WitaldaArgyrische Dschungelgöttin