title: Heilung  
tags:   
# Wunden ## SchwierigkeitWunden haben eine Schwierigkeit. Diese hängt vom Waffentyp ab:  Fäuste - 2Keulen/Hämmer - 4Säbel - 5Äxte, Schwerter - 6Pfeile/Bolzen - 7Leichte verbrennung - 8Plasmabrand - 10## Wundheilung*Wundheilungswurf*:  Konstitutionmodifiziert von Medizin, Umgebung, Bettruhe uswÜberzählige Bonus bzw Maluswürfel zählen als 10 bzw 1 respektive.##EntzündungEine Wunde kann mehrere Stufen von Entzündung haben. Wunden werden idR mit Entzündungsstufe 0 geschaffen, können aber sich aber durch Magie, Techniken oder Pech bei der Wundheilung entzünden.Einmal am Tag (direkt vor dem Wundheilungswurf, wenn einer gemacht wird) erhöht sich die Größe jeder Wunde um ihre Entzündungsstufe.Jede entzündete Wunde trägt außerdem einen Maluswürfel zum Heilungswurf bei.Der Versorgungswurf eines Heilers kann Entzündungsstufen wieder bis auf 0 Reduzieren, siehe dazu [hier](healing#heiler)# Heilung##Faktoren###Tabelle|Faktor | Effekt |  | --- | --- |  |Transport| 1M |  |Tätigkeit (leicht) | 1M |  |Tätigkeit (mittel) | 2M |  |Tätigkeit (anstrengend) | 3M |  |Krankenhaus | [8,14,20]B |  |tägliche Versorgung | 1B |  |Umstände|0-3M|  |Heiler | [7,9,11,13,16,19]B|||[21,23,25,27,29,30]B |  |Entzündungen| 1M pro|### TransportGetragen werden oder auf Wagen fahren tut Wunden und der Gesundheit nicht gut. Die einzige Möglichkeit den Malus zu vermeiden ist, wenn es sich von einem Krankenbett nur minimal Unterscheidet.Reisen in denen man eine Tätigkeit vollführt (wandern, klettern, rudern), zählt auch als Transport!### TätigkeitOb Körperlich, Handwerklich, Mental or Sozial. Selbst Magie kann Anstrengend sein und die Heilung verkomplizieren!Die meisten Mentalen und Sozialen tätigkeiten sind leicht, aber verzweifeltes Forschen oder stressreiche verhandlungen können ebenfalls mittel oder anstrengend sein.### KrankenhausDie Schwellwerte sind eher indikativ über die Qualität die erreicht werden muss um die spezifischen Boni zu erhalten, als harte Schwellwerte für einen spezifischen Wurf. Ein ungelüftetes Zimmer dem Leute essen und schlafen kann aus purem Gold nach plänen eines Großmeisterheilers errichtet sein, aber gewährt keinen Bonus.Eine höhle die von einem Meisterheiler nach seinem besten Wissen selbst betrieben wird kann aber auch schon einen Bonus von 2 liefern. Kompetenz-Heilen ist einer der möglichen Würfe### Tägliche VersorgungDer bloße Fakt, dass jemand Essen macht, Verbände wechselt usw. Gesamtzeitkosten etwa 30-60 Minuten (zählt aber als Tag Heilen Praktizieren und ist leichte Tätigkeit, ohne Wurf). Der Bonus setzt 24 Stunden nach Beginn der Versorgung ein.### Umständealles sauber, ruhig und entspannt:0in einer normalen, bäuerlichen Behausung o.ä.: 1MIn einem Baum im Sumpf, im Winter ohne Entsprechendes Zelt übernachten o.ä.: 2Mnach der Schlacht auf dem Schlachtfeld zwischen Tod und Fliegen, oder bei einem Herbstgewitter oder Schneesturm ungeschützt:3M### HeilerVersorgung von Wunden und Krankheiten. Grundlegende Werkzeuge (zu denen auch grundlegende medizinische Kräuter, Verbände, Nadel und Faden usw zählen) sind vorraussetzung sofern angebracht.Ergebnisse unter 5 werden als maluswürfel auf den nächsten Wundheilungswurf angewandt.Wahrnehmung, Heilung kann benutzt werden um die Qualität einer Versorgung einzuschätzen.Ein Heiler kann einen Patienten erneut Versorgen, aber ersetzt das Ergebnis. |Wurf|Effekt||-:|:-||1-4| keine Information wird festgestellt||5-7| Schwierigkeit, Wunde behandelt? ||8-13| Größe, Schwierigkeit, Versorgung kleiner als 7? versorgung größer als 13? ||14-16| Genaue Daten||17-20| Versorgung kann verbessert werden (Höheres) ||21+| Versorgungsstufe kann addiert werden (Summe der Würfe) |Nach der Abhandlung des Entzündungsschadens, wird in der Reihenfolge der höchst-entzündeten (dann größten, dann ältesten) Wunde ein Heilungsbonuswürfel konsumiert (so vorhanden), um die Entzündungsstufe um 1 (bis auf 0) zu senken. Weder die Maluswürfel der Entzündung noch die Bonuswürfel des Heilens werden auf den Heilungswurf angewendet.##ArgyrierDer Heilungswurf eines Argyriers erhöht die aktuelle Heilungskraft.Sofern die Schwierigkeit einer Wunde kleiner ist als das aktuelle Heilungskraft, wird die Schwierigkeit davon abgezogen und die entsprechende Wunde heilt um 1. Dies wiederholt sich so lange, bis keine Wunde mehr betroffen ist.Wenn der Argyrier keine Wunden hat, fällt die aktuelle Heilungskraft jeden Tag um 1, bis auf 0.   ##Mykier  Haben einen Reserve HP Pool (der nur relevant wird bei mehreren Verletzungen) der Zelldichte symbolisiert (den Charakteren nicht bekannt).Wenn sie sich in eine Heilungstrance versetzen, verschieben sie einmal pro minute Minute bei erfolgreichem Wundheilungswurf 1 Punkt Reserve HP in die kleinste, heilbare Wunde sofern sie noch Reserve HP haben und Genügend Wasser (etwa 2 Liter pro Punkt) verfügbar ist. Wassermangel führt zu 1 Maluswürfel, Reserve HP kleiner 1 zu 2 Maluswürfeln (der Schaden heilt trotzdem und die Reserve HP werden negativ).Normale Medizin, Operationen, und Versorgung ohne Mykische Heilung Vorteil geben keine Boni.Während Mykier heilen sind sie nahezu Ohnmächtig und alle Würfe (außer Wundheilung) sind halbiert.Sie brauchen 5 Runden um aus diesem Zustand auszutreten. Reserve HP heilen mit einer Rate von Konstitution/Woche bei überdurchschnittlichem Nahrungs und Wasserkonsum, bis zum Maximum der Hälfte der Basis HP.  1Resonanz beim Wundheilungswurf bedeutet, dass spezialisierte Zellen abgestorben sind. Der Mykier verliert von der höchsten Fähigkeit in der höchsten (gesamtpunkte) Kategorie:  1: 1 Level 1 Fortschrittspunkt (Training)  2: 1 Fortschrittspunkte auf jedem Level  3: 4 Fortschrittspunkt auf dem höchsten Level, dann 2  4: Das höchste Level  Mykier können außerdem von ihrem Erdheim nachproduziert werden (Tage) oder repariert werden (Stunden).##MenschenWunden die nach einem Monat keinen Heilungsfortschritt erzielt haben, spalten eine 1 Punkte Schwierigkeit 20 Narbe ab senken ihre Schwierigkeit um 1. Alle Wunden heilen gleichzeitig.  1Resonanz beim Wundheilungswurf bedeutet, dass eine zufällige Wunde sich entzündet/verschlimmert hat. Wenn diese Wunde schon betroffen war, steigt die Resonanz um 1 und wird dann abgehandelt. 1: Eine Zufällige Wunde ist eine Stufe mehr entzündet.2: Schwierigkeit der Wunde steigt um 1, dann weiter bei 1.  3: Alle Wunden betroffen, dann weiter bei 2.  4: Wie 3, aber bei Wunden verschlimmern sich um 2.    10 Resonanz:  1: zufällige Wunde Entzündung reduziert um 1 und Schwierigkeit fällt um 1.  2: wie 1, Entzündung wird auf 0 Reduziert und heilt um 1.3: wie 2, alle wunden betroffen  4: gewählte Wunde heilt um die Hälfte, dann weiter bei 3  ##AurierWunden die nach einem Monat keinen Heilungsfortschritt erzielt haben, spalten eine 1 Punkte Schwierigkeit 20 Narbe ab senken ihre Schwierigkeit um 1.  Wenn nach der Verrechnung mit Bonuswürfeln noch Maluswürfel angewendet werden würden, werden diese  halbiert (und Richtung 0 gerundet)1 Resonanz beim Wundheilungswurf bedeutet, dass eine zufällige Wunde sich entzündet/verschlimmert hat. Wenn diese Wunde schon betroffen war, steigt die Resonanz um 1 und wird dann abgehandelt. 1: Eine Zufällige Wunde ist eine Stufe mehr entzündet.2: Schwierigkeit der Wunde steigt um 1, dann weiter bei 1.  3: Alle Wunden betroffen, dann weiter bei 2.  4: Wie 3, aber bei Wunden verschlimmern sich um 2.    10 Resonanz:  1: zufällige Wunde Entzündung reduziert um 1 und Schwierigkeit fällt um 1.  2: wie 1, Entzündung wird auf 0 Reduziert und heilt um 1.3: wie 2, alle wunden betroffen  4: gewählte Wunde heilt um die Hälfte, dann weiter bei 3  ##Atterkan Wenn genug Essen und Wasser vorhanden ist, kann ein Wundheilungswurf gemacht werden in dem sich für eine Woche zurückgezogen und gehäutet wird. Rüstwert des Exoskellets und alle Wunden werden um den Wurf geheilt, Gift und Seide kann durch von der Wundheilung übrigen Punkte geshiftet werden (mit den dazugehörigen Diätänderungen).##AmalkanWenn genug Ersatzteile oder Reparaturteile und Zeit vorhanden sind, kann ein Reparaturwurf gemacht werden (Fingerfertigkeit,Metallverarbeitung), 1 Maluswürfel, wenn sich selbst repariert wird, Wissen(Amalkan) als Bonuswürfel. Eine Wunde benötigt ein Komplexität-[Wundschwierigkeit] Reparaturteil, 1 Stunde Arbeit und einen Wurf von [Wundgröße] um um 1 Reduziert zu werden. Nichterfolgreiche Würfe, verschwenden Zeit, aber können 1er Resonanz haben.Frequenz 1 Resonanz:|Amplitude|Effekt|  |:-|-|  |1 | Reparaturteile Schrott |  |2 | Wunde um 1 erhöht; wie bei 1 |  |3 | Schwierigkeit um 1 erhöht; wie bei 2|  |4 | Wundschwierigkeit wird 20; wie bei 3 |  Reparaturteile wiegen 1kg und benötigen in der [Schnellfertigung](artificing#schnellverarbeitung) 1 Stunde und einen Wurf von 5 + Zielkomplexität. In der langsamen Verarbeitung Benötigen sie Aufwand 20+Zielkomplexität, Dauer von 3h, und haben eine Widrigkeit von 0, die jeden Wurf um 1 Steigt.  Ersatzteile wiegen 10 kg, werden hergestellt wie Reparaturteile der Komplexität 10 und sind in der Lage eine beliebige Wunde komplett zu heilen. Der Wurf benötigt stattdessen eine 5, um alles wieder richtig zu Verbinden.#Behandlung##Operation(Fingerfertigkeit,Heilung)Kann von Charakteren mit Medicus Vorteil genutzt werden um einen Heilungsversuch bei einer spezifischen, operierbaren Wunde zu machen. Die Größe des Eingriffes beschränkt den Wurf nach oben und kann frei gewählt werden. Das Ergebnis des Wurfes wird von der Wunde abgespalten (originale Wunde kann auf 0 sinken) und Schwierigkeit -2. Dann wird eine neue Wunde mit der Größe des Eingriffes und Schwierigkeit 5 angewendet. Wunden die auf diese Art behandelt oder erzeugt wurden, können nicht wieder operiert werden.  ##Wundversorgung(Kompetenz, Heilung)Salben, Verbände und Materialien geben Modifikatoren und Effekte.Siehe [[[specific:healing:wundheilung:heilungsmodifikatoren:heiler]]]## MedizinVerschiedene Medizinen können verschiedene Effekte haben, siehe Alchemie(TODO).  Beispiele(TODO):  * +1-5B auf den nächsten Versorgungswurf (5 Silber -10Gold)  * +1-5 auf den nächsten Versorgungswurf (50 Silber - 100 Gold)  * +1-10 auf Versorgung für Zwecke von Entzündung  * Instant Wundheilungswurf  * 1 Bonuswürfel bei Operation  * +2 Maluswürfel bei Wundheilung für 1 woche, Verhinderung von Tod durch operation oder Entzündung/Infektion.  usw