title: Kräuter  
tags:   
Wissenslevel (Wurf, einmalig pro Kraut, kann wiederholt werden wenn eine Wissensquelle (andere person/buch usw) genutzt wird oder die Inspektionsmöglichkeit besser geworden ist (oder Unterrichtung/Experimentieren immer noch gilt) und mindestens ein Tag vergangen ist):  (Bildung,Relevanter Skill) vs 12Inspektionsmöglichkeit Kurzer Blick: +3  Nicht direkt anfassbar: +1  Hörensagen: +4  Selten: +4  Unbekannt: +5  Genügend Ausprobiert und grobes Wissen: -3  Lange Studie: -1  Unterrichtung: -3  Beim Nutzen wird die entsprechende Fähigkeit statt dem Wissenslevelwurf geworfen.    ###ErklärungenKräuterkunde: K  Alchemie: A    Ein Effekt ist erst bekannt/kann benutzt werden, wenn das entsprechende Ergebnis neben der Abkürzung bei dem spezifischen Wurf erreicht wurde.   Um etwas herzustellen muss mindestens ein Vektor präsent sein (bei mehreren kann es auf mehrere Arten angewendet werden)     Ohne Vorteil kann nur 1 von jeder Zutat und maximal 3 Zutaten benutzt werden.  Zutaten werden in beliebiger Reihenfolge hinzugefügt, Rückgewinnung ist unmöglich. Für jede Zutat wird ein Wurf gemacht und das Ergebnis (das bis auf 0 gesenkt werden kann) legt die Effekte fest (alle auf und unter dem Level), die zum Produkt hinzugefügt werden.  Es wird 1 Gegenstand je nach Vektor produziert (Vorteile können auch das erhöhen)  Normale Tickrate ist 1 Stunde.Gegengift: senkt die Wirkungsstufe eines Giftes um W/Anzahl der Zutaten des Zielgiftes pro gleicher Zutat.##Kräuter der Nordwestlichen Prekorischen Berg- und Waldregion###Düsterwurz Düsterwurz ist ein relativ häufiges Kraut, das man vor allem abends leicht finden kann. Isoliert hat es nur eine schwache Heilwirkung, wird aber vor allem in Kombination mit anderen Zutaten genutzt, um verschiedene Gifte und Gegengifte herzustellen.  **Beschreibung:** Insgesamt bis zu 20 cm hoch. Dunkelgrüne, dreieckige Blätter mit glattem Rand, die maximal handgroß werden. Die Blätter sind rings um einen einzelnen Stängel angeordnet, der eine Ähre kleiner kreuzblütiger Blüten besitzt. Die Blüten sind in der Regel hellblau, können auf alkalischen Böden aber auch weiß werden. Sie blühen nur nach Sonnenuntergang und besitzen eine Geruch, der an Wein erinnert. Die Blätter haben einen schwachen bitteren Geschmack.  **Vorkommen:** Düsterwurz wächst nur an schattigen Orten, bevorzugt unter Eichenbäumen. Es ist in der kompletten Region weit verbreitet und kann mit seinen hellen Blüten und dem Geruch nach Dämmerungseinbruch leicht identifiziert werden.   **Verwendung:** Genutzt werden vor allem die Wurzeln dieses Krauts. Obwohl es leicht ist, Düsterwurz zu finden, kostet es einen gewissen Aufwand, die lange Pfahlwurzel unbeschädigt auszugraben.  Die rohe Wurzel erleichtert wirkt Giftstoffen entgegen und kann zur Herstellung von Gegengiften genutzt werden. Wird ein Sud aus der Wurzel hingegen erhitzt und mit anderen Wirkstoffen gemischt, so erleichtert er deren Aufnahme.**Wert:** ~10 Kupfer  K/A 0: Distinkter Geruch und Geschmack von DüsterwurzK 5: Heilung +1 Operation +1 Giftwiderstand halbiert (24h)  K 8: Vektor: Gegengift, Haltbarkeit: 1 Tag  K 16: Vektor: Gegengift, Haltbarkeit: 1 Monat  A 10: Vektor: Intravenös, Haltbarkeit: 1 Monat   A 13: Vektor: Intravenös, Haltbarkeit: 6 Monate   A 16: Vektor: Kontaktgift, Haltbarkeit: 6 Monate   A 19: Vektor: Kontaktgift, Haltbarkeit: 1 Jahr    ###GabelblumeGabelblumen sind robuste, weit verbreitete Wildblumen, nahezu überall zu finden sind. Zusätzlich zu der gelben Wildvariante gibt es auch zahlreiche Zuchtvarianten in unterschiedlichsten Farben, die als Zierpflanze in ganz Prekor beliebt sind. Gabelblumen haben keine eigene Heilwirkung, werden aber gern verschiedenen Präperaten zugesetzt, um Konsistenz und Haltbarkeit zu verbessern.  **Beschreibung:** Mehrjährige Staude, sehr kompakter Wuchs, bis zu 40 cm hoch. Dicht verästelte, nicht verholzte Stängel, die an den Blattansätzen verdickt und rötlich gefärbt sind. Die Blätter sind klein, oval, fleischig und von hellegröner Farbe mit einem dunkelroten Rand nahe des Stiels.  Gabelblumen blühen vom Frühjahr bis in den Herbst und in großer Anzahl. Sie formen dichte Dolden röhrenförmiger Blüten mit einem langen, an der Spitze gegabelten Stempel. Dieser gibt der Pflanze ihren Namen. Sie haben nur einen schwach süßlichen Duft.  Die Blüten wilder Gabelblumen haben eine kräftige gelbe Färbung und sind relativ klein. Als Zierpflanze existieren Gabelblumen aber in vielen Farbtönen, insbesondere weiß, orange und rot sowie Kombinationen dieser Farben. Die Zierpflanzen haben in der Regel größere Blüten als die Wildblume.**Vorkommen:** Gabelblumen können nahezu überall gedeihen, wo sie Erde, Wasser und Licht bekommen. Ihre Blüten sind ein häufiger Farbklecks in den Landschaften und Städten Prekors. Ihre Genügsamkeit hat zweifelsohne zu dieser weiten Verbreitung beigetragen. Zu viel Wasser tut ihnen allerdings nicht gut, so dass sie selten in der unmittelbaren Nähe von Gewässern zu finden sind, sie bevorzugen eher trockene, luftige Böden.   **Verwendung:** Gabelblumen sind weit verbreitet und leicht zu verarbeiten. Ihre Blüten und Teile der Blätter können zum Kochen verwendet werden, beispielsweise bei der Dekoration von Nachspeisen.  Die äußerste Schicht der Blätter ist allerdings recht zäh und faserig, weswegen sie oft geschält werden.Die zerstoßenen Blätter und Stiele ergeben eine dicke Paste, die häufig als Basis für Salben genutzt wird, während ein Filtrat dieser Masse ein beliebter Ausgangsstoff für Tränke ist. In keiner dieser Formen besitzen Gabelblumen nennenswerte Wirkstoffe, was die Kombination mit einer Vielzahl anderer Ingredenzien ermöglicht, ohne deren Effekte zu beeinträchtigen. Bei sorgfältiger Verarbeitung können die daraus entstandenen Mittel allerdings beachtliche Haltbarkeiten erzielen.  **Wert:** ~8 Kupfer  K/A 0: gelbliche FarbeK 7: Vektor: Salbe, Haltbarkeit: 5 Tage    K 12: Vektor: Salbe, Haltbarkeit: 14 Tage  K 16: Vektor: Salbe, Haltbarkeit: 3 Monate  K 18: Vektor: Salbe, Haltbarkeit: 1 Jahr  A 5: Vektor: Trank, Haltbarkeit: 3 Tage  A 8: Vektor: Trank, Haltbarkeit: 10 Tage  A 12: Vektor: Trank, Haltbarkeit: 3 Wochen  A 16: Vektor: Trank, Haltbarkeit: 6 Monate  A 20: Vektor: Trank, Haltbarkeit: 5 Jahre  ###Staubpilz ~10k  K 0: Ätherisch (Sobald mit Flüssigkeit in Kontakt gebracht, vor Konsum, sinkt W um 1/h)K 8: Vektor: Auflösbares Pulver (1 L), Haltbarkeit: 1 Monat  K 10: löst Husten aus wenn eingeatmet, (Wille,Ausdauer) Beschränkt Erfolg für 3 Runden  K 12: Vektor: Auflösbares Pulver (10 L), Haltbarkeit 6 Monate  K 14: löst Krämpfe aus wenn eingeatmet, 0-1 schaden / Tick, Tickrate: 24hK 16: Vektor: Auflösbares Pulver (20 L), Haltbarkeit 1 Jahr  K 18: Vektor: Auflösbares Pulver (30 L), Haltbarkeit 10 Jahre  ###Ziegenblume~50k  K 0: 1 Maluswürfel bei mehr als 3 Runden aktivität in folgeK 7: EinsschlafhilfeK 12: Entspannung selbst in stressreichen Situationen  K 15: Entzündungen heilen mit Gesamtresonanz über 15 beim nächsten Schlaf   A 0: W - 3  K 7 + A 13: Schlafmittel (in 1h/W); Versorgung +1    ###Katzenfarn  ~50k  K 0: Bitter  K 6: Frustrierende MotivationK 8 /A 8: Schauder/Unangenehm  A 10: Gekocht W + 1  A 13: Getrocknet und zerrieben W + 3   A 16: Fermentiert (4wochen) W + 5   ###Grünes Prekorla ~50k  A/K 0 Schwindelgefühl  A/K 10 Entzündungsheilend  A/K 12 Heilen +1  A/K 14 Heilen +1  A/K 16 Heilen +1  A/K 16 Heilen +1  A/K 20 Heilen +2    ###Gänsezunge~50k  A/K 0: distinkter GeruchK 8: macht wach  K 14: regt Kreislauf an  K 16: Schlaf eine Nacht hinauszögern   A 5: Tickrate verdoppelt  A 12: %10 des projezierten Schadens über Zeit wird als Sofortschaden angerichtetA 15: Gift richtet einmalig drei Ticks Schaden sofort an.###Fieberfarn~50k  K 8: löst fieber aus  K 10: Versorgung +1  K 12: Heilung +1 & Schwindel  A 8: Schaden (Tickrate: Tage; W/5)  A 12: Schaden stattdessen W/3  A 15: Schaden stattdessen W/2  A 18: Schaden stattdessen W    ###Akem  ~50k  A/K 0: Prickelndes GefühlK 8: Taubheit für -2 auf Agilität und Fingerfertigkeits würfe, +5 zu allen versuchen schmerz zu widerstehenK 12: Heilung +1, Operation +3  K 15: Lähmung anstelle von Taubheit: -W auf Körperliche und Können Würfe, Kein Schmerzempfinden mehr, autoerfolg bei allen durchhaltewürfen 1d10d10 Stunden  A 7: W - 3  A 10: Keine Wirkung wird gespürt (aber Gifteffekte wie Schaden oder Lähmung)  A 15: 1xTaubheit(-1 auf Agilität und Fingerfertigkeitswürfe) pro Tick, dann in der selben Geschwindigkeit zurückkehrend  ###Adrawurzel~50k  K 0: leichte Paranoia /impending doomK 8: 1d10 Schaden  K 16: +2 Inhärente Rüstung, 24 Stunden  A 0: +5 Temporäre Lebenspunkte vor Ohnmachtsschwelle. A n: n/2 Giftbeständigkeit (Giftbeständigkeit wird von Giftwiderstand reduziert, bevor Wirkung gesenkt wird)   ###Rotwarz~2s  K 0: Starke Rotfärbung, die nach und nach grau wird.K 8: Lungenhilfe (hilft effektiver zu husten)  K 12: +6 Resistenz gegen alles eingeatmete  A 0: Wirkungsverzug 1/2 TicksA 12: Vektor: Atmung(geworfenes Pulver) Haltbarkeit 1 Woche   A 16: Vektor: Wolke(angebrannte Räucherbombe) Haltbarkeit 2 Monate    ###Kettenblatt  ~2s  K 0: Für die Wirkungsdauer leicht erhöhte Temperatur und sehr starken HerzschlagK 5: Zeit bis zur nächsten Wundheilung halbiert  K 10: Zeit zwischen Wundheilungen halbiert (2 Tage)  K 12: Zeit zwischen Wundheilungen halbiert (14 Tage)  K 16: Zeit zwischen Wundheilungen halbiert (bis eine anzahl von Wunden gleich der Menge bei Anwendung geheilt wurde)  A 0: Wirkungsvorzug: 1/2 Ticks des ersten Intervals (0.5 1 1 1...)A 12: Instant Wundheilungstick  A 13: Kein Giftwiderstand (Erster Wurf)  A 16: Giftwiderstandswurfergebnis vor Modifikatoren immer 1 für dieses Gift  ###Schimmerpilz~2s  Wirkungsverzug: 12h, Tickrate: 12 hK 0: Halluzinationen -1K 8: Operation +5  K 12: Halluzinationen stattdessen -W und bettlägerig/fieberwahn   K 16: Verhindert Tod für Wirkungsdauer  A 9: Halluzinationen -3  A 15: Verhindert Tod für Wirkungsdauer  ### Hundskraut~2s    A/K 0: Unwohlsein während von Wirkungsverzug 1hK 7: Übelkeit  K 8: Abführend  K 12: Krämpfe (2 Maluswürfel)K 14: +10 Giftwiderstand, tickrate aller gifte 1h   A 0 : W -10  A 8:  stattdessen W +5  A 16: stattdessen W +10  8###Blaudorn  ~10s  K 0: 1 Maluswürfel BildungK 12: 1 Bonuswürfel Geist, Schwächt Immunsystem (-5 auf Giftwiderstand, 1-3 Resonieren gemeinsam bei Wundheilungswürfen, mindestens ein Wurf)  A 0: Gift zischt und blubbert an der LuftA 12: Verdoppelt W von Intravenösen Giften  A 14: W damage per tick (1 stunde)  A 16: Tickrate stattdessen 10 Minuten  ###Knochenleimflechte~15s  K 0: KlebrigK 10: Heilung +1  K 15: Nach 7 Tagen Täglicher Anwendung und Bettruhe halbiert Schwierigkeit von Permanenten Wunden (solange wie es weiter angewendet wird)  K 19: nach 2 Monaten täglicher Anwendung und Bettruhe, halbiert Schwierigkeit von Permanenten erneut (solange wie es weiter angewendet wird)  A 0: Körpertemperatur fälltA 10: Durchhaltewurf -5  A 12: Ohnmachtsschwelle halbiert A 15: +3 Bonus auf Ausdauer, Wendigkeit, Körperkraft, Fingerfertigkeit und Rüstungsschutz für 2 h  A 17: Durchhaltewurf +10 für 1h, Ohnmachtsschwelle vervierfacht für 1h (aufgerechnet mit A10 und 12)   ###Natternfäule~30s  K 0: unglaublich Bitter und ÜbelriechendK 10: 1d10 Schaden  K 14: Senkt verbleibende W aller aktiven Gifte um 10.  A 0: EuphorieA 10: W/2 sofortschadenA 12: W/2 damage pro tick (keine eigene Tickrate)  A 14: kumulativ -1 jedes mal wenn Natternfäule schaden anrichtet (Am Ende der Giftwirkung mit +1 Pro Stunde wieder auf 0)  A 16: Halbe Tickrate, W sinkt maximal um die hälfte(aufgerundet).   A 20: W steigt um angerichteten Schaden, Tickrate verlängert sich um 100% des Anfangswertes.   Vorschläge:Lügenkresse