title: Langschwert  
tags:   
[TOC] # Der dreifache Wegnur mit zweihändigen Schwertern möglichHaltungen werden ausgelöst, nur eine Haltung kann gleichzeitig aktiv sein. Boni und Mali einer Haltung beginnen mit der freien Phase.##Haltungen###Grundhaltungpassiv+1 Offensive, +1 Defensive###Aggressive Haltungpassiv+3 Offensive, -2 DefensiveEine beliebige Resonanz löst einen automatischen Treffer für jede Stufe der Resonanz über 1 aus, Schaden dieses Treffers ist die Zahl mit der Resoniert wird.###Defensive Haltungpassiv-2 Offensive, +3 DefensiveDer Anwender erhält für jeden Angriff auf ihn einen Wut-Zähler. Für jede Runde außerhalb eines Kampfes verliert er einen Wutzähler. Jeder Treffer des Anwenders auf andere verbraucht einen Wutzähler. Aller Hack-Schaden ist um die Anzahl der Wutzähler erhöht.###Halbschwert Haltungpassiv-1 Offensive, -1 Defensive, KurzschwertreichweiteAller eingehender Schaden ist um 2 gesenkt und aller ausgehender Stich- und Schlagschaden um 2 erhöht.###Wirbelhaltungpassiv+2 OffensiveNach jedem Erfolgreichen Angriff ist für den Preis von 1 Offensive ein extra Angriff auf ein anderes Ziel in reichweite möglichBewegungsreichweite ist halbiert.###Absolute Verteidigungpassiv-7 Offensive +5 DefensiveDefensive nimmt nach einem erlittenen Angriff nicht mehr ab.Defensive gilt im FernkampfBewegung ist nicht möglich.###Taktisches Ausmanövrierenpassiveinmal pro Kampfrunde kann reflexivzwischen +3 Offensive, -3 Defensive oder -3Offensive, +3Defensive entschieden werden##Haltungsänderungen###VerteidigenTechnik, Vorraussetzung: GrundhaltungKein Angriff wird gemacht. +5 Defensive. Wechsel zu [Defensive Haltung](longsword#defensivehaltung)###Umgreifen Technik, Vorraussetzung: Grundhaltung1 Maluswürfel, Stichangriff. Wechsel zu [Halbschwert Haltung](longsword#halbschwerthaltung)###VorpreschenTechnik, Vorraussetzung: GrundhaltungEs muss sich mindestens die Hälfte der Bewegungsreichweite bewegt werden. -2 Defensive. Wechsel zu [Aggressive Haltung](longsword#aggressivehaltung)###RepositionierungTechnik, Vorraussetzung: Defensive HaltungKeine Gelegenheitsangriffe auf Anwender, Volle Bewegungsreichweite, normaler Hackangriff.Wechsel zu Grundhaltung.### UmkehrenTechnik, Vorraussetzung: Defensive HaltungHackangriff wird bis ans ende der Runde Verzögert.Zusammen mit dem Angriff tauschen Offensive und Defensive.Der erste Gegner der Runde der einen Angriffsvorteil von 0 oder weniger hatte kann mit einem Bonusangriff angegriffen werden.Wechsel zu Aggressive Haltung### Eskalation des Schmerzesreflexiv, Vorraussetzung: Defensive HaltungWenn 1 oder mehr Schaden erhalten wurde:Wechsel zu Absolute Verteidigung###TrittTechnik, Vorraussetzung: Halbschwert Haltung (und ein Ziel mit weniger als doppeltem Gewicht)Bei Vorteil von 4 und mehr wird das Ziel bis zu 5 meter zurückgestoßen, umgestoßen und liegt inklusive der nächsten Runde auf dem Boden. Bei Vorteil von 0-3 wird das Ziel bis zu 3 meter zurückgestoßen und umgestoßen.Ansonsten wird das Ziel 1 meter zurückgetstoßen und kann diese Runde keinen Angriff gegen den Anwender mehr machen, sofern der Angriff nicht schon erfolgt ist.Wechsel zu Grundhaltung.### ParierhakenTechnik, Vorraussetzung: Halbschwert Haltung Kein Schaden wird verursacht, freie und reflexive Wahl zwischen Defensiv und Offensiv Vorteil als Malus auf das Grundergebnis des Gegners bis zum Ende der nächsten Runde. Dreifacher Malus auf die Bewegungsreichweite des Gegners.Wechsel zu Defensive Haltung### Eskalation der Vergeblichkeitreflexiv, Vorraussetzung: Halbschwert Haltung Wenn mit einem Stichangriff 0 Schaden angerichtet wurde:Wechsel zu Taktisches Ausmanövrieren###DrohungTechnik, Vorraussetzung: Aggressive HaltungBis zur nächsten Kampfphase kann der Anwender keine Gelegenheitsangriffe ausführen.Es wird ein Wirbel gestartet, der nicht von Schaden unterbrochen werden kann. Defensiv und Offensivwerte werden vermerkt. Nach der nächsten freien Phase, vor der Kampfphase werden alle Ziele in Reichweite (etwa 5 meter Durchmesser) mit einem Schnittangriff mit den vermerkten Kampfwerten angegriffen. Defensive dieser Ziele ist 5, es sei denn sie haben eine Quelle für einen Defensivwert jenseits von normaler Kampfteilnahme.Wechsel zu Grundhaltung### VerschiebungTechnik, Vorraussetzung: Aggressive Haltung3 Schadensreduktion vom Anfang der Runde an.Bonusbewegungreichweite von 10 Meter vor oder nach dem Angriff. -1 Schadensreduktion pro 3 meter Bewegung. Schnittangriff. Wechsel zu Halbschwert Haltung### Eskalation der Hordereflexiv, Vorraussetzung: Aggressive HaltungWenn 3 oder mehr Gegner in Nahkampfreichweite sind:Wechsel zu Wirbelhaltung### Lohn der VerteidigungTechnik, Vorraussetzung: Absolute VerteidigungBei Kampfvorteil von 0+: Ziel überspringt nächste BewegungDefensivwert wird zu Temporären Lebenspunkten (Werden vor Rüstung angewand, sinken am Ende jeder Runde um 1)Wechsel zu Defensive Haltung### In Beschlag nehmenTechnik, Vorraussetzung: Absolute VerteidigungTechnik wird mit Defensivwert als Initiative ausgeführt.5 meter Bonusbewegungsreichweite. Ziel kann bis zum Ende der nächsten Freien Phase nur den Awender als Ziel angeben.Bei Vorteil wird der Effekt um Vorteil verlängert.Wechsel zu Taktisches Ausmanövrieren### Lohn der TaktikTechnik, Vorraussetzung: Taktisches AusmanövrierenRüstung des Gegners wird um 1 beschädigt.Schlagangriff. Wechsel zu Halbschwert Haltung### ÜbervorteilenTechnik, Vorraussetzung Taktisches AusmanövrierenJeder Angriff wird mit einem Bonusangriff vergolten und für jeden eingehenden Angriff kann der Taktisches Ausmanövrieren Bonus geändert werden (0,+3/-3,-3/+3)Wechsel zu Wirbelhaltung### Lohn des WirbelsTechnik, Vorraussetzung: WirbelhaltungSchnittangriff auf alle Ziele in ReichweiteWechsel zu Aggressive Haltung### Zerfetzender RückzugTechnik, Vorraussetzung: Wirbelhaltung(zwingende) Bewegung von 10 Metern. Jeder feindliche Gelegenheitsangriff löst +1 Offensive und einen Schnitt-Gegenangriff aus.Wechsel zu Absolute Verteidigung.