title: Vorteile  
tags:   
[TOC]#RegelnEs kann nur 1 attributsvorteil pro Stufe pro Kategorie genommen werden (Kraft 3 schließt andere Kraft 3 und  Agilität 3 aus)#Stärke Vorteile##Kraft###1####erhöhte TragekapazitätTragekapazität * 1.5###2####Adrenalinschub Sobald der erste Durchhaltewurf eines Kampfes gemacht wird +5 auf alle adrenalin relevanten Würfe. Sinkt um 1 pro runde bis es bei auf -5 angekommen ist, und normalisiert sich dann mit 1 pro minute auf 0.###3###4###5##Konstitution###1####Giftwiderstand2 Bonuswürfel auf Giftwiderstandswurf (nur bei Gift)###2####KampfgeschmiedetBei einer 10er Resonanz von 1 oder mehr im Durchhaltewurf wird sofort die kleinste Wunde noch nicht so reduzierte Wunde um die Resonanzamplitude reduziert. ###3#### Unbeeindruckt Alle Effekte, inklusive Schaden, die auf den Character wirken können nach belieben ans Ende der aktuellen Runde verschoben werden.### 4 ###ÜberlebenswilleSobald der Charakter das erste mal mit frischen Wunden schläft/von Schaden bewusstlos werden würde, würfelt er einen Heilungswurf, der alle frischen Wunden (seit dem letzten Heilungswurf) betrifft. Alle Wunden deren Schwierigkeit übertroffen wurde heilen um 1 Punkt, wenn der Charakter nun nicht mehr bewusstlos werden würde, bleibt er bei Bewusstsein. Alle Wunden deren Schwierigkeit und größe übertroffen wurden, haben ihre Schwierigkeit um 1 Reduziert.###5##Agilität###1###2#### Fokussierte PanikDer Malus von Durchhaltewürfen kann für eine Runde bei allen Aktionen (bis auf Durchhaltewürfe) ignoriert werden, erhöht sich dabei aber bis keine Durchhaltewürfe mehr gemacht werden um 1. Währenddessen gilt initiative +10.###3###4###5#Argyrische VorteileWähle 3 Vorteile und 3 Nachteile. Jeder Vorteil oder Nachteil kann nur einmal genommen werden, auch wenner mehrere Optionen bietet.##Vorteile###Argyrischer Widerstand +2 auf das Ergebnis des Giftwiderstandswurfes###Argyrische AnpassungNach einer Woche Praxis wird die entsprechende Fähigkeit für einen Monat um 1 erhöht. Weitere Anwendungen erneuern nur die Dauer.### Harte Haut1 Punkt Bonusrüstung (addiert sich auf normale Rüstung)### Optimierter MetabolismusNahrungs und Wasserbedürfnisse sind drastisch reduziert (~90%) und können unter normalen umständen ignoriert werden##Nachteile###CharakterschwächeOb Feigheit, Gier, Rachsucht, Willentliche Ignoranz oder Obrigkeitshörigkeit, Argyrier die ihre Heimat verlassen haben oft einen and der Waffel###Eingeschränkter SinnFarben/Nacht/Tagblindheit, mangelnde Tiefensicht, Schwerhörigkeit, Geruchsunempfindlichkeit oder ähnliches. 2 Maluswürfel wenn spezifisch dieser Sinn gefordert ist.###KälteanfälligkeitIn Temperaturen unter ungefähr 15 Grad 1 Maluswürfel, weitere Maluswürfel alle 5 Grad. Kleidung reduziert entsprechend ihrer Dicke, aber nicht mehr als um die hälfte. Maluswürfel steigen um 1 pro Stunde außerhalb wärmerer Regionen###Spezifische AnforderungNahrung die zwar verfügbar aber nicht allgegenwärtig ist, zum Beispiel spezifische Kräuter, Mineralien, Salzwasser, Schwefeldämpfe oder ähnliches. Nach der ersten Woche (modifiziert für seltenheit/"normalheit" der Anforderunt) ohne erfüllte Anforderung 1 Maluswürfel und dann jeweils nach doppelt so lange, einen weiteren (1,3,7,15, 31, 63 wochen).