title: Schnelle Alchemie  
tags:   
Zauber der Schnellalchemie sind eher für direkte Situationen bzw "im Affekt" zu gebrauchen und haben deshalb eher schnelle, eher direkte Wirkungsweisen.  Angenommen ist dass für nicht direkt Kampfbezogene zwecke (wie messer und der gleichen) eine ingredienz die ein Stück bildet bis zu 5 Meter zielsicher geworfen werden kann. Mehr benötigt ein entsprechendes Wurfedium (zum beispiel flacon/säckchen für pulver) und einen Fingerfertigkeit-Werfen/Athletik wurf. (**Wurf**=>meter). (WIP?)  ##Zauber der Schnellalchemie###FeuerseeEnergie 5+ Entropie 5+, Materialkomponente 100ml Alkohol (mindestens 20%)  Zauberzeit: 2 Runden  **Wurf**-5 Wird beliebig aufgeteilt zwischen **Dauer** und **Schaden**.  Überschüssige Energie /3 wird auf Dauer addiert, überschüssige Entropie/3 wird auf Schaden addiert. Werte können auf diese Art und Weise nicht mehr als verdoppelt werden.  Der Alkohol wird verschüttet, beziehungsweise in einem zerbrechlichen Gefäß geworfen, und brennt dann für die nächsten **Dauer** Runden. Bei Aufschlag und dann am Anfang jeder Runde wird **Schaden** [Feuerschaden](damage#feuer) verursacht.     3-Resonanz:  1: Der Alkohol Verpufft sofort und macht **Dauer**+**Schaden** Schaden.  2: Wie 1, aber **Dauer** und **Schaden**s bonu durch Überschuss ist unbeschränkt.  3: Überschuss wird verdoppelt, dann wie 2.  4: Überschuss +5, dann wie 3.    Vorteil: klebriges Feuer  Alle, die von der ersten Schadensinstanz erfasst wurden, werden mindestens für die Hälfte der Dauer beeinflusst, unabhängig davon ob sie im Wirkungsbereich bleiben. (Sie können immernoch gelöscht werden). Reagenzanforderungen: Seife im Alkohol.  Vorteil: tiefgehendes Feuer  Alle, die mindestens einen Feuerzähler als Resultat von Feuersee erhalten haben, Vergrößern jedes mal wenn sie einen Feuerzähler bekommen oder verlieren die kleinste Brandwunde die sie haben um 1.  Reagenzanforderungen: Schwefel im Alkohol.  ###Pandemonium Entropie 11+ ?20, Materialkomponente: eine speziell angefertigte (Ziel 17, Stahl, 100g) Kugel aus Uhrwerk.  Zauberzeit: 3 Runden  Dauer: 1 Runde.  Bei Aufschlag wird ein Gebiet zufälliger Transmutationen erzeugt, das Zusammensetzungen ändert, explosionen auslöst und zufällige Alchemische Prozesse anstößt. Jede Runde wird **Wurf** Schaden an allen Entitäten im Wirkungsbereich verursacht. Zustand aller Gegenstände sinkt um 1.   Wenn eine Energiequelle (Lampenöl, Seelen, geladene Magiesteine, usw) im Wirkungsbereich existiert, wird diese Konsumiert und verlängert die Wirkungsdauer entsprechend.  1-Resonanz:  1: Beginnt bei Abschluss des Zaubers zu wirken.  2: Rückkopplung 5 dann wie 1.  3: Konsumiert Sämtliche Reagenzien am Alchemisten. Wurf +1 pro Reagenz (oder 19, je nachdem was niedriger ist). Dann wie 2.  4: Verlässt den Zaubernden nicht. Dann wie 3.    10-Resonanz:   Zusätzliche Dauer.      ###Statische EntladungOrdnung 5+ Energie 5+, Materialkomponente: kleiner Ziehstein (10g)    Zauberzeit: 3 Runden    Eine **Ladung** pro 4 Überschüssiger Energie.  Es wird sich auf ein metallenes Objekt Konzentriert. Ein Blitz springt vom Ziehstein auf das Objekt.    Von da aus wird das nächstgelegene Ziel ausgesucht. Es erhält einen Schlag und erleidet **Ladung**+(**Wurf**-5) Schaden. Dann geht eine Ladung verloren. Wiederhole bis Ladung kleiner 0 ist.    Wenn nicht klar ist welches Ziel näher steht, werden sie in aufsteigender Reihenfolge von Glück getroffen. (Wenn kein Wurf vorliegt, wird einer gemacht, ansonsten Interpretation auf den aktuellen Wurf.)    7-Resonanz:  Zusätzliche Ladungen      ### OrdnenOrdnung 5+, Materialkomponente: Salz (10g)  Zauberzeit: 0  Ordnet das Worauf das Salz angewendet wird. Höhere Würfe Ordnen mehr. Beispiele: Stapel Papier (Reihenfolge, 2^(**Wurf**-5) Blätter), Sand/Wasser (glätten, **Wurf**-5 m^2), Spuren ( verwischen **Wurf** -5 m). Wenn Ziel Person ist, wirkt **Wurf**-5 Verwirrungseffekten/Panik und Kreativität usw entgegen.  ### GefrierenOrdnung 3+, Materie 3+, Materialkomponente: Quarzkristall(e) (10g)    Zauberzeit: 0  Dauer: Konzentration 1/Dedikation 1    Medium gefriert am Berührungspunkt mit dem/den Kristallen, bis zu **Wurf**-8 m Radius (beinflusst von Reinheitsgrad des Mediums und der relativen Größe des Korns).  Wenn reiner Quartzsand verwendet wird, gilt jedes Korn Einzeln. Als Waffe im Kampf mit Waffenlos zu gebrauchen macht bei Kontakt mit Schleimhäuten/Augen/offenen Wunden **Wurf**/3 unmitigierbaren Schaden und senkt alle Ergebnise des Gegners um den selben Wert.  Bei Ende kehrt alles in den Vorherigen Zustand zurück. Selbst bei Dedikation gelten normale Schmelzprozesse. Effekt ist eher Kristalliserung und Entzieht nur begrenzte Mengen Energie. Funktioniert am besten mit reinen Materialien.### MagnetisierenOrdnung 3+, Energie 3+, Kupfer (~10g)Das Kupfer wird um das Objekt gelegt. Das Objekt erhält eine Magnetische Stärke von **Wurf**. Nichtmetallene Objekte dritteln das Ergebnis. Die magnetische Stärke wird als Bonus zum treffen mit metallenen Waffen addiert (offensiv) und senkt das Ergebnis um Metall vom magnetischen Objekt zu entfernen, was sich im Kampf durch Grundwurfsenkung bemerkbar macht, wenn versucht wird die Waffe weiter zu benutzen. die Senkung überschreibt den etwaigen Bonus für die Runde. Magnetische Stärke sinkt jede runde um 1. Ansonsten ist das Objekt für die Dauer in allen anderen sinnen ebenfalls magnetisch.### Essenz des GlücksOrdnung 3+, Entropie 3+, Materialkomponente: Knöchel (10g)    Zauberzeit: 0  Stellt **Wurf**/4 Würfel bereit die in dieser runde als bonus/maluswürfel frei verteilt werden können auf Aktionen die in Physischem Kontakt mit dem Knöchel begangen werden.  ### HärtenMaterie 5+, Materialkomponente: gereinigter, vorbereiteter Stahl (10g)    Zauberzeit: 0    Stahl wird in das Objekt gedrückt. Es verschmilzt damit und bietet **Wurf**/4 extra Stabilität/Schadensreduktion (im Falle von Rüstungen beides), die jede Runde um 1 abnimmt.  ### BeschleunigenMaterie 3+, Energie 3+, Materialkomponente: Sehne (40+cm, frisch oder verarbeitet), Projektil  Zauberzeit: 1 (erster Wurf Anvisieren)  Bei Beginn des Zauber wird die Sehne Konsumiert, was das behandelte Objekt eine runde Schweben lässt. Danach bewegt es sich auf geradem weg vom Schwerpunkt des Zauberer weg und macht **Wurf** Schaden am ersten Hindernis, das es Trifft. Anvisieren mit Wahrnehmung,Bogen(o.ä) oder für einen Maluswürfel mit Wahrnehmung,Schnellalchemie.  ### VerfallMaterie 3+, Entropie 3+, Materialkomponente: Asche (Staub funktioniert auch mit 2 Maluswürfeln) (10g)  Zauberzeit: 0  Dauer: Konzentration/Dedikation  Objekt auf das die Asche aufgebracht wird (dort wo die Asche aufgebracht wird) altert um **Wurf**-5 Jahre. Multiple Applikationen nehmen nur den höchsten. Bei Ende des Zaubers wird der Effekt umgekehrt, nicht aber Dinge die in der Zwischenzeit geschehen sind. Rüstungen verlieren 1 Rüstungsschutz und 1 Stabilität pro zwei Jahre, Waffen 1 Grundschaden pro drei Jahre.  ### Statischer SchlagEnergie 5+, Materialkomponente: Leitendes Medium (normalerweise metall; 10g)  Zauberzeit: 0  Dauer: 1 Pro 5 Überschüssiger Energie +1 Runden (bzw bis ausgelöst)  Nächster Kontakt außerhalb des Zaubernden der Materialkomponente verursacht **Wurf** Blitzschaden.  7-Resonanz:  50% Bonusschaden pro  1-Resonanz:  1: Zielt auf selbst.  2: Kettenblitz (schaden halbiert pro schritt) dann 1  3: Wurf +5 dann 2  4: Wurf = 15, dann 2  ### DestabilisierenEnergie 3+, Entropie 3+, Ordnung 0+ Materialkomponente: Irgend etwas destabilisierbares etwa 100g (explosiv/komplex)    Zauberzeit: 1  Dauer: 1+(1 Runde pro 3 Überzähliger Ordnung)    **Radius** ist 5+(1 pro 3 Überzähliger Energie) Meter  **Innerer Schaden** ist **Wurf**/2-3+(1 Pro 5 Überschüssiger Entropie)  **Äußerer Schaden** ist **Wurf**/3-3+(1 Pro 5 Überschüssiger Entropie)  Reagenz fängt an zu leuchten und zu Vibrieren/sich zu bewegen/dampf abzugeben und explodiert bei der nächsten Erschütterung.  Alle innerhalb von **Radius** erleiden **Innerer Schaden** und werden mit Stärke **Wurf**-3 umgeworfen.  Alle zwischen **Radius** und doppeltem **Radius** erleiden **Äußerer Schaden** und werden mit Stärke  **Wurf**-8 umgeworfen.  Vorteil Destabiliserte Falle: Speziell vorbereitete Reagenz (Dauer Minuten statt Runden, benötigt dedizierung)  ### ÄnderungEntropie 5+ Materialkomponente: Verschiedene Komponenten haben verschiedene Wirkungen.  Zauberzeit: 0  Materialkomponente wird auf Objekt angewandt. Objekt ändert sich. Wurf hat einfluss. Komponente hat Einfluss. Effekte oft temporär. Überschuss hat Einfluss. Dedikation?  