title: Char-Sheet Ranikyr  
tags: Ranikyr Rani Character  
Name:           RanikyrRasse:          AurierAlter:          ca 36 JahreKörper-Größe:   ca. 2,00mGewicht:        110kgHaarfarbe:      dunkles Grau-BraunStatur:         schlank / durchtrainiertBewaffnung:     Kurz-Bogen + Pfeile mit Bronze-Spitze, 2 DolcheRüstung:        Abenteurer-Rüstung +2Allgemeine Erscheinung:Ranikyr trägt die meiste Zeit eine dunkle, leicht Woll-gefütterte Leinen-Hose, ein mäßig dünnes Leder-Hemd mit einem ebenfalls dunklen, grob gewebten Hemd darüber und einen langen Umhang mit Kapuze. Um den Körper trägt er einen Gürtel mit diversen kleineren und größeren Taschen, sowie zwei Dolche für den Kampf und ein Messer. Auf dem Rücken trägt er einen Köcher mit 20 Pfeilen und einen Kurzbogen aus dunklem Holz, den er außerhalb von Kampfsituationen in einem Futteral verstaut neben dem Köcher hängen hat.Besonderheiten:Der Kopf des Auriers wird umhüllt von einer rötlich grauen Fuchs-Maske mit großen Ohren, welche nur den Unteren Teil seines Gesichts sehen lässt und den Kopf ansonsten bis in den Nacken umfasst. Die Augen der Maske sind frei, setzen die ohnehin dunklen Augen des Auriers allerdings weiter in den Schatten als ohnehin schon. Kurz unter dem linken Mundwinkel verläuft eine deutliche Narbe, welche schräg nach oben verläuft und unter dem Rand der Maske dem Blick entzieht. Woher die Maske stammt und warum er sie trägt, weiß niemand, allerdings hat auch keiner, der noch lebt, Ranikyr einmal ohne sie gesehen.Hintergrund:Ranikyr stammt aus einer weniger angesehenen und weniger wohlhabenden Familie von Auriern, welche sich allgemein mehr der Kriegskunst und dem Handwerk verschrieben hatte. Obwohl er immer schon sehr klein für sein Alter war und eher zu den schmächtigen seiner Kameraden zählte, wurde er auf den Wunsch seines Vaters hin in den Militär-Dienst aufgenommen. Seine körperlichen Nachteile in Sachen Größe glich bereits während der Ausbildung schnell und zuverlässig mit Beweglichkeit, Schnelligkeit und einem Talent für den Bogen aus. So wurde er letztlich in den Dienst als Aufklärer, Spion und Stoßtrupp befohlen. Nach einigen Jahren des erfolgreichen Dienstes wurde er immer häufiger von immer höheren Stellen für immer speziellere Aufträge in immer kleineren Gruppen herangezogen, bis er schließlich quasi unter dem direkten Befehl der Königin von Prekor stand, welche ihn immer wieder aufs neue für gefährliche Aufträge ausschickte, um Informationen zu sammeln, kleinere Schmuggler- und Diebes-Gruppen aus zu schalten, Artefakte zu besorgen oder direkte Befehle an Leute zu überbringen, bei denen es nicht auffallen durfte. Zeitgleich zu seinem Aufstieg in der Rangordnung begann in ihm jedoch der Zweifel am allgemeinen Herrschafts-System zu keimen. Die althergebrachte Herrschaftsweise der Aurier erschien ihm zunehmend alt und barbarisch, je häufiger er darüber nachdachte. Und wenngleich auch die neue "Königin" mit einigen der alten Traditionen brach und neue, offenkundig recht nützliche Reformen etablierte, ließ ihn der Zweifel am Herrschafts-Prinzip des Stärkeren nicht los und er begann, sich neben seinem Dienst auch mit kleineren, nicht gänzlich legalen Aktionen ein wenig Einfluss zu verschaffen und etablierte innerhalb weniger Jahre ein erfolgreiches Netzwerk im Geschäft mit Informationen, kleineren Artefakten, kleinen Auftragsmorden und Diebstählen, also alles, was er ohnehin für die Königin tat - nur nicht in ihre sondern in seine eigene Tasche. Skills:STÄRKEAttribute:- Konstitution 3- Kraft 2- Agilität 3Fähigkeiten:- Rennen 1- Springen 2- Klettern 2- Waffe (Dolche) 2     -> Vorteile:         - Dolch 1: Verzögerter Schlag        - Dolch 2: Hechten- Waffe (Bogen) 2      -> Sehne Verschleiß 1/3    -> Vorteile:        - Bogen 1: Bogen-Training        - Bogen 2: KampfschießenKÖNNENAttribute: - Geschick 3- Einblick 2- Kompetenz 3Fähigkeiten:- Akrobatik 3- Schleichen 3- Reiten 1- Handwerk (Kräuterkunde) 2- Handwerk (Pfeilherstellung) 1WEISHEITAttribute: - Bildung 2- Geist 3- Wahrnehmung 3Fähigkeiten:- Instinkt 2- Suchen 2- Taktik 2- Wissen (Kräuterkunde) 2- Navigation 1- Sprache (Prekorisch) 2CHARISMAAttribute: - Eindruck 2- Durchsetzungsvermögen 3- Sympathie 1Fähigkeiten:- Diplomatie 2- Lügen 1- Rhetorik 1- Etikette 1MAGIEQuelle:  Lebensenergie (Wild) 2Konzept: Schamanistisch (Runen / Zeichen, Beschwörungen und Reagenzien)Aspekt:  - Elementar-Manipulation 2- Illusion 2Zauber:- Feuer entzünden- Windrichtung beeinflussen- Wasser-Manipulation- Verschleierung- VerdunklungSCHICKSALAttribute:- Glück 2- Mut 2- Gunst 1Fähigkeiten:- Wille 2- Fügung 1