title: Kampfschulen  
tags:   
[TOC]Code hinter Fahigkeitsname (da wo er eingeführt wurde) ist:  (Level, Linie, Bedingungen, Kosten)  * Level: welches Level von Fortschrittspunkten der Verbundenen Fähigkeit ausgegeben werden muss* Kosten: 1 wenn nicht angegeben* Linie: auf welcher Linie sich der Vorteil befindet* Bedingungen: Bedingungen die erfüllt werden müssen. Zahl und Linie bedeutet, dass so viele Fähigkeiten aus der selben Linie gelernt sein müssen, bevor dieser Vorteil gelernt werden kann. # Fechten Für die Allgemeine Fechtschule siehe [Fechten](fencing)  konzentriert sich auf flexibilität und Kontrolle# KurzschwertSiehe [Die Kurzschwert Kampfschule](shortsword)# Anspringen/UmspringenAnspringen: Hälfte des Stärke-Springen Wurfes ist Bonusoffensive für den Angriff in der Nächsten Runde. Nutzt Maximum Springen n.Umspringen: 6-n Bonusoffensive ausgeben um Gegner umzuspringen. Beide Parteien liegend, Angreifer auf Verteidiger, Verteidiger Maluswürfel da untenliegend. Defensive vs nichtliegende halbiert.Umgesprungener wirft umspringenden ab, wenn Offensiv ODER defensiv vorteil erzielt wird, Verteidiger würfelt Kraft als Attribut# MeuchelnLevel 3: backstab: unaware target has defense 0.### Death from Above(Technik) Muss von mindestens Fußlevel über Kopflevel des Ziels ausgeführt werden. Angriff bekommt 3 Bonuswürfel.# Schleuder : Indirektes FeuerErlaubt Schüsse auf Ziele die nicht sichtbar sind, deren Position aber bekannt ist, ohne Blindfeuer Mali## Kurzschleudertraining:Nachladen ist eine Dauer 0 Freiphasenaktion, solange sich entsprechende Geschosse am Charakter befinden (nur für Kurzschleudern) und kann mit Feuern in der Selben Runde kombiniert werden.### Abprallender Schusserlaubt das Reflektieren des Geschosses an Gegenständen. Einfallswinkel=ausfallswinkel, Treffschwierigkeit steigt um 1, Schaden wird halbiert.### Ablenkender Schussein Treffer, der komplett von Rüstung negiert wird, unterbricht als ob er 1 Punkt schaden angerichtet hätte. (nur für Kurzschleudern)#### Sturm n:(1-5) erlaubt bis zu n Schleuder Angriffe pro Runde. Jeder Angriff senkt den Schaden aller diese Runde gefeuerten Geschosse um 1 und erhöht die Schwierigkeit um die Anzahl der Verschiedenen ziele)##### Schwirrender Sturm(angriff) Vorbereitete Geschosse lassen ein lautes Pfeiffen ertönen, während sie fliegen. Bis zum Ende der Freien Phase nächste Runde sind sämtliche Aktionen in Hörweite die auf länger als kurze Reichweite angewendet werden um 1 Erschwert (Kumulativ pro Geschoss). Charaktere die Schwirrender Sturm erwarten können eine Mut,Wahrnehmung Interpretation ihres Wurfes Durchführen. Wenn dieser wert höher ist als der Angriffswurf von Schwirrender Sturm, kann der Effekt Ignoriert Werden. Jede Runde unter dem Einfluss gibt einen +1 Bonus auf die Widerstandsinterpretation.##### Gefüllte LuftJeder Teilangriff auf das selbe Ziel konsumiert den niedrigsten Würfel des Wurfes. Schaden ist beschränkt auf den Schaden des niedrigsten Treffers.## Langschleudertraining(1-5) +n*20% Schaden vor Rüstung. ### Schwirrendes Geschoss. (angriff) Ein Vorbereitetes Geschoss lässt ein lautes Pfeiffen erklingen. Moralschaden.#Peitsche Todeswirbel:  während der wirbel aktiv ist, keine gezielten angriffe möglich(wenn du angegriffen wirst und mehr off hast als der angreifer def,machst du ihm schaden aber wie sonst, zählt als angriff und kostet 6 offense (nach schaden))##Secondary (0-5)  the wipe may be carried with in the offhand and is interpreted seperately from the attack with the main hand. Attacks with both weapons suffer Complexity + (6-n)  ###  aus dem Handgelenk (1-5)  jeder angriff kostet 6-(1-5) offense  ###  Nachrücken (1-5)  (1-5) 2 meter/runde bewegung  ##  maintain the offence  hälfte des gewürfelten wertes wird auf die übriggebliebene offense der letzten runde addiert (maximum würfelwert, wenn der niedriger ist bleibt die offense übrig, die runde vor der ersten runde der stance zählt offiziell als 0)###Unterdrückungsfeuer 1-3  1-3 behinderung für leute im feld  #### erdrückende Offensiveadvantage über die defense des gegner behindert die aktion des gegners  ## Anschwingen  (1-5)*2 auf den startwert auf den in der ersten runde addiert wird###endloser Wirbel  1-5 auf offense-maximum für die stance  ###don't move  angriffe auf bewegungen   ####don't act  angriffe auf aktionen innerhalb der reichweite ##unbeindruckter wirbel  Rüstung wird auf den verlust durch schaden bekommen angewendet   ###unaufhaltsam Wirbel  Schaden bekommen senkt die offensivpunkte nurnoch maximal um 1    ####Einschüchterne Verteidigung  advantage über die offence des gegners behindert ebenfalls die aktion des gegners#Axtpassiv, sichtbar, IMMER, Freie Phase zum Ändern: -1 Offensiv, +1 Defensiv oder +1 Offensiv -1 Defensiv## HakenTechnik: Kein Schaden wird verursacht, freie und reflexive Wahl zwischen Defensiv und Offensiv Vorteil als malus auf das Grundergebnis des Gegners bis zum Ende der nächsten Runde.### Fintereflexiv: Senkt Offensive und Defensive um 1, ändert Technik und/oder Ziel.#### KampfwurfTechnik: Fernkampfangriff Reichweite bis Stärke &times; 3 meter, Angregriffenes Ziel verliert Angriff, Defensive 5.1 Resonanz mit 4+: weitere Axt kann bereit gemacht werden2+ Resonanz mit 4+: (Resonanz Amplitude - 1) &times; (Resonanz Frequenz) Bonusschaden (Beispiele: 10 10 10 10 10 => 40 Bonusschaden, 7 7 7 8 9 => 7 Bonusschaden, 4 4 5 7 8 9 => 0 Bonusschaden, weitere axt bereit machen in allen fällen)##### Schwungvolle SchlägeTechnik: -2 Offensive, +2 Defensive, +5 Schaden +1 Schaden für jede Runde Schwungvolle Schläge in Folge.#Schildpassiv, solange das Schild in der Hand ist Schildbonus verdoppelt gegen FernkampfNur eine reflexive Schildfähigkeit kann pro Runde eingesetzt werden.## Schützenreflexiv, Offensiv - Schildbonus, Defensiv + Schildbonus, nächste Runde Offensiv -Schildbonus### Aggressives Schützenreflexiv, Offensiv +1, Defensiv + Schildbonus, nächste Runde Defensiv -Schildbonus (effektiv 0)## Beschützenreflexiv, anstelle von Angriff, Offensive +1 -Schildbonus, Angriff auf Verbündeten stattdessen auf selbst.### Aggressives Beschützenreflexiv, anstelle von Angriff, Offensive +1, Defensive -Schildbonus (effektiv 0), Angriff auf Verbündeten stattdessen auf selbst.## Schildschlagreflexiv, Offensive + Schildbonus, Defensive - Schildbonus, Schildbonus ist bis zum Ende der nächsten Runde 0.### Defensiver Schildschlag reflexiv, gegnerische Offensive - Schildbonus bis Ende nächster Runde, Schildbonus ist bis zum Ende der nächsten Runde 0.#### Wegdrückenpassiv, Defensivvorteil gegen einen Angegriffenen Gegner kann ausgegeben werden um den Gegner eine entsprechende Zahl in Metern nach hinten zu drücken. Wenn dort kein Platz mehr ist, bekommt er die verbleibende Zahl als Malus auf seinen nächsten Wurf.##### BollwerkTechnik, Defensive + Schildbonus, Kein Schaden wird Verursacht, Kann alle Angriffe auf einen zusätzlichen charakter abfangen.#Kampfmanöver(benötigen Kampfmanöver Weisheits skill auf dem entsprechenden level; Geist-Kampfmanöver wird nur interpretiert wenn zwei taktiken/Techniken/reflexloops eine Gleichstandssituation auslösen)##Wache Technikgreift alles an was sich auf bewachtes ziel oder selbst zubewegt oder angreift, keine Attack of Opportunity Umgehung## Herausforderung ReflexivZiel (das noch einen Angriff hat) erhält Möglichkeit Anwender mit dem Haupt Angriff mit +2 Offensive, oder es verliert 2 Offensive und Defensive## Bedrohung Reflexiv, Defensive -3, Ziel in Nahkampfreichweite beendet entweder die Bewegung bis ende nächster runde oder verliert 5 Defensive und wird angegriffen)  ___#Alte Konzepte/Zu verarbeiten  Dolch1. angriffe von hinten gegen abgelenkte gegner sind gegen 0 statt 5, Durchhaltewurfziel ist mindestens kampfvorteil2. stich/schnitt schaden wählbar3. x>10 ==> sofort durchhaltewurf4.  offense adv + dmg through ==> disable enemy5. eigene defensive 0 + adv ==> gegnerische defensive 01. Lunge:  move from short range into melee, consume target enemies combataction -1def, +1off       1.1 aggressive lunge: from short range or melee into melee, -4def, +4 off       1.2 Remise: If an attack did not hit, character may immediately make a free attack with +2off, and next turn gain -2def      1.3 Riposte: If an enemy free attack didnt hit, make a free attack  Rapier,Longsword,Shield2. Parry: Reaction. Requires/Consumes attack action. Enemy attack counts as free, gain +3 def, the first blocked enemy counts as parried     2.1. Disarm: only on enemy parried last round. Counts as attack, but no damage is inflicted. if offense +2 is higher than enemy offense and defense, enemy is disarmed if possible.     2.2. gain advantage: Freephase action, works on enemy parried last round. This rounds combat performance roll gains +5 total score against the enemy.       2.3. Heavy Parry. Reaction. Requires/Consumes attack action, enemy attack counts as free, gain +5 def -10off, first blocked enemy counts as parried and has offense of 0 next turn.  Shield, Longsword3. Block: Freephase action, use shield skill instead, No attack is made. Enemy attack counts as free. Add Blockvalue of shield to defense. Partial block is when the shield prevented damage, full block is if enemy missed.        3.1 Counter: Character may take -1 off to make a free attack against any enemy that is at least partially blocked.     3.2 Bash: If an enemy is fully blocked, character may take -5 def to bash, a bashed enemy takes a modifier of -5 for this and the next round.       3.3 Capitalize: if an enemy is at least partially blocked, the character may take -5 def to gain +3 def for the next round against the enemy.  ___4. Strike: off -2, free attack, no attack for opponent, if failed, -2 def for the next two turns       4.1 Clash: if offensive success, no damage is inflicted on either side. The side who ends the clash gives enemy a free attack at -3 off       4.2 Swing: multiple enemies are attacked from left to right or right to left. the first enemy who doesnt dodge or deflect (higher than attack roll) gets hit. every dodged/deflected enemy is considered at short range       4.3 Deflect: def is not reduced by multiple attacks, no attack is made. gain +1off for every deflected attack  